在任何一张走势图上,市场只有两种状态,有趋势或者无趋势。如果没有趋势那就是某种形式的交易区间(在较低时间级别上又是由趋势所组成)。当市场出现大致重叠的两根或以上的K线,就构成了一个交易区间。交易区间可以有很多种形态和叫法,比如旗形、三角旗、三角形。不过叫什么其实无关紧要,唯一重要的就是我们知道此时多空处于某种均衡状态,通常某一方略微占优。在单根K线级别上同样如此,这根K线要么是一根趋势K线,要么是一根交易区间K线。单根K线交易区间同样意味着在这根K线运行过程中多空均无控制权、大致势均力敌。

交易有两个最重要的理念,一是一切背后都有数学基础,二是任何时候当你对市场方向坚信不疑,总存在与你同样聪明的人持相反的观点。凡事都不要太确定,市场永远存在与你的观点背道而驰的可能性。市场有时候处于非均衡状态、可以强劲地上涨或下跌多根K线,但大部分时候是相对均衡的,只不过新手刚开始可能领会不到这一点

市场每一个微小波动都有交易在发生,也就是说,有人认为这里是很好的买点,同时有人认为这里是很好的卖点。既然市场由机构所控制,而机构是很聪明的,所以这里的买方和卖方都是聪明而且理性的交易者,都有一套经过测试被验证为可以获利的交易策略。交易者要学会锻炼一项重要本领,那就是判断一根趋势K线到底是一波行情的开始还是结束。如果简单地把强多头趋势K线(即大阳线)视为看涨、强空头趋势K线(即大阴线)视为看跌,你就把另一半市场玩家给忽略了。在每一根多头趋势K线的最高点,有逢高买进的多头,也有等待回调后打算在低点附近买进的多头,千万不要忘记,此时还有一批多头认为行情到头,因此正在逢高卖出和锁定利润。同时,无论这根多头趋势K线多么强劲,总有空头认为它是强弩之末而选择在高点附近做空。还有一些空头在等待出现一根更强的多头趋势K线,准备等行情超涨之后再行做空。其他空头将会在这根K线低点下方做空,因为他们认为市场跌破其低点将是一个弱势信号、可能引发可交易的反转行情。同样的道理,对于每一根空头趋势K线,无论它看起来多么利空,总有空头在其低点附近获利回补、多头在这里买进,也存在准备在K线高点附近做空的空头和准备在高点上方买进的多头。

交易者应该习惯这种思维方式所有K线要么是趋势K线要么是无趋势(交易区间)K线。不过"无趋势K线"这个术语有点抽象,而且大部分无趋势K线都类似十字星,简单起见,我们把所有无趋势K线都称为十字星。如果K线实体很小或没有实体,就是十字星,属于单根K线交易区间,此时多空势均力敌。在Emi的5分钟图上,一根十字星要么没有实体,要么实体只有1~2个最小报价单位(视乎K线的总长度)然而在谷歌股票的日线或周线图上,即便实体长度达到或超过100个单位(1美元),仍具有与完美十字星相当的内涵,仍可将其称为十字星。判断标准是相对的和主观的,不同的市场、不同的时间级别,标准也不同。在交易中,我们只追求近似,不求完美。如果市场出现与某种标准形态近似的形态,那么其后续展开可能与那个标准形态是一样的。

将实体较小的K线细分成上吊线、锤子线或孕育线之类意义不大。对于交易者而言,真正重要的根本性问题是某根K线或市场是否在试图形成趋势(大部分情况下都处于中间状态)。比起为某根K线想一个确切的名字,判断一段趋势的强度要重要得多。你是靠下单交易赚钱,而不是靠这些五花八门、毫无意义的名字。

如果K线有实体,即收盘趋势性远离开盘,那它就是一根趋势K线。很显然如果某根K线很长而实体很小,说明趋势力量不足。另外,在这根K线内部(从更小时间级别来看)可能有几波大致横向的运动。不过这不重要,因为你只需要关注一张图。相反,较长的实体通常意味着较强的动能,不过,当行情持续很长时间之后或发生突破的情况下,出现实体过长的K线可能是行情达到高潮、趋势动能耗尽的征兆。此时不应参与交易,应该等待价格行为的进一步展开。市场连续走出多根强趋势K线是趋势健康的表现,通常行情会进一步延续,即便眼下出现回撤。每一根趋势K线都同时是(1)急速运动(2)突破(3)缺口(我们将在第二本书中谈到,所有突破在作用上都等同于缺口,所有趋势K线也是如此)(4)真空或高潮的部分或全部(一波高潮行情往往是在一根或连续多根趋势K线之后由一根停止K线或反转K线所结束)。对于具体某一根趋势K线,占主导的可能是上述一种或一种以上的特征,而任何一种特征都意味着交易机会。当趋势K线属于高潮走势且标志着反转的开始,这根K线的形成往往是由于真空效应。举例来说,如果市场出现波买入高潮然后反转,那么价格急速拉升很可能是因为强势空头选择在场外观望同时强势多头暂缓获利平仓,直到市场来到他们都等着卖出的区域。反之,如果急升后并未反转,而是迎来进一步买盘,那说明之前的上涨并非由于真空效应,而是强势多头在买人、强势空头也认为市场可能继续走高。交易者需要根据整体市况来判断哪种情况概率更高,进行评估之后再做出买人、卖出或等待的决定。很显然,所有导致反转的急速行情都是真空效应的表现,不过我主要用"真空效应"一词专指价格急速运动之后在明显的支撑位或阻力位反转的情形(将在第二本书讨论)。顺便提一下,崩盘也是真空效应的例子。美国股市1987年和2009年的崩盘都只是刚好跌破月线上升趋势线,在这里,强势多头重新现身、强势空头获利回补,导致市场急剧反转走高。在上升趋势中,股票交易者往往把短暂的急速下跌行情视为逢低买入的机会。尽管交易者买入前一般希望看到较强的价格行为,但也经常会在一波暴跌行情底部买入原本看好的股票,尤其是在上升趋势线附近的区域,即便此时价格尚未反转。他们认为可能是消息导致股票暂时被错误定价,但这种低估状态不可能持续太久。他们并不在意股价再跌一点,因为抄到回调走势的最低点是不可能的。在他们看来,既然市场很快就会纠错、股价将立即走高,在暴跌过程中人场就没什么问题。

回调走势(将在第二本书细讲)很容易出现大阴和大阳,让交易者怀疑趋势是否已经逆转。比如说,在一轮上升行情中,市场可能出现1~2根长空头趋势K线跌破均线,可能还略微跌破一个交易区间。于是交易者开始怀疑市场趋势是否正在由升转跌。现在他们只需要看到延续性的抛盘来证明这一点,可能只需要再出现一根空头趋势K线就够了。所以大家都会紧盯着下一根K线。如果是一根长空头趋势K线,大部分交易者将会认为反转已经得到确认,开始以市价或在回撤后做空。相反,如果收出一根多头趋势K线,他们便会怀疑反转尝试已经失败,前面的急速下跌只是短暂的打压,因此反而是买人机会。新手往往只看到一根大阴线,而忽略了它背后的强劲上升趋势。新手会在这根空头趋势K线收盘之后卖空,或在这根K线低点下方,或是随后几根K线小幅反弹之后,以及任何低1和低2卖点下方。此时老练的多头正成为他们交易的对手方。市场总是在试图反转,但80%的反转尝试均以失败而告终,形成牛旗。当反转尝试发生之时,2~3根空头趋势K线很容易让交易者误以为行情反转,但如果缺乏后续抛盘,多头将会把短暂的抛售高潮视为逢低买入的好机会。实际上,经验老到的多头和空头会等着这些强趋势K线的出现,有时候会先在场外观望,直到大阴线出现之后,他们才断定回调进人高潮性尾声,从而入市买进空头回补空头头寸,多头建立多头头寸。有时候这种情况也发生在趋势末端,交易者都在等待一根强趋势K线出现。举例来说,当一轮强劲跌势来到支撑区域附近,可能会以一根极长的空头趋势K线向下突破。在这根K线出现之前,多头和空头都不愿买人,而现在双方都把这一波抛售高潮视为买人机会。空头认为这是锁定空头头寸利润的好价位,多头也认为这一极低价位是不可多得的好买点。

有时候这种大阴线急跌走势可以收在K线的最低点,然后反转走高。交易新手往往感到难以理解。一根大阴线收在最低点,然后出现一根内包小阳线,市场怎么就反转并且创出日内新高了呢?他们没有认识到一点,在较小时间级别上这根大阴线可能具有明确的反转形态,比如"三连推"形态。然而即便他们盯着小级别图形交易也会亏钱,因为形态的形成速度太快,交易者根本没有时间做出准确的分析。记住,所有形态都是计算机算法所造成的,而电脑拥有巨大的速度优势。与一个占据巨大优势而且出错率极低的对手竞争,注定是一场错误。当速度成为关键因素,电脑就占据极大先机,交易者不应与它们对抗。因此交易者应该选择一个有足够时间仔细处理信息的时间级别来进行交易,比如5分钟图。

一根趋势K线是高潮的关键组成部分,而高潮又是反转的关键组成部分。交易者往往错误地使用"高潮"词,将其视为反转的同义语。任何趋势K线都是高潮或高潮的一部分,而高潮结束于第一根停止K线。比如说,如果市场连续出现3根多头趋势K线,下一根K线是上影线很长的小阳线、内包K线、十字星或空头趋势K线,那么高潮就是在这3根多头趋势K线结束的。这个连续3根K线的买人高潮意味着市场走得过远过快,交易者的买人热情迅速下降,导致升势转为多空均衡的双向市场。此时部分多头选择锁定利润、打算等价格回调之后再买,而部分空头开始做空。如果接下来多头战胜空头,市场将恢复上涨;但如果空头胜出,市场将会以一根空头趋势K线反转。这根K线将起到空头突破的作用,这个反转形态则是一个高潮反转顶部。买入高潮是上涨,高潮反转顶部是上涨之后转跌,二者是有区别的。多头趋势K线的主要角色是制造高潮,空头趋势K线主要是作为一次突破,二者联合制造了一个高潮反转顶部或者说一次买入高潮与反转。

所有强多头趋势都包含强多头趋势K线或连续多根多头趋势K线,每一根都是次买入高潮,但大部分不会成为高潮反转的前奏。反转的发生需要一波买人高潮和随之而来的空头突破(即一根强空头趋势K线)。多头和空头趋势K线不一定非得紧挨着,往往会被多根K线所隔开,但必须兼有二者才能称其为一次高潮反转。事实上,在一波上升行情顶部所发生的所有反转都是高潮反转,虽然有时候从图上看起来不太像。如果上升行情被5分钟图上一根强空头反转K线所逆转,它依然是一次高潮反转,只不过是发生在较小时间级别上。尽管我们没必要每次都从更小的时间级别上去找出那段完美的急涨急跌走势,但它一定是存在的。而且,无论何时,只要出现多根K线所构成的一个高潮顶部,在某个更高时间级别上它往往对应一根单独的反转K线。同样,我们也没必要去找到那个完美的时间级别和那根完美的反转K线。记住,所有交易者都在试图发掘先机,在这个电脑时代,几乎所有行情软件都可以让交易者即刻看到任何时间级别的图形,而且不同交易者所关注的图形也五花八门,只要你能想到的都有,除了根据时间编制的走势图,还有基于最小报价单位数量、成交合约数量及各种结合体的走势图。总有人看到了那根完美的反转K线,也有人看到了那波急涨随后急跌的走势,但如果你读懂了眼前走势图的K线语言,不用亲眼看到也知道是怎么回事。与前面所说的情况相反的就是高潮底部,即一波下跌高潮伴随着向上反转。我们将在本书第五章和第六章讲信号K线的时候进一步讨论高潮反转,第三本书中也将涉及。

理想的趋势K线是一根具有中等长度实体的K线,意味着从K线开盘到收盘市场出现了一段趋势性运动。就多头趋势K线而言,最低要求是收盘高于开盘,亦即K线为阳线(本书中以白色蜡烛表示)。多头为了展现对市场更强的控制力,可以让实体长度达到或超过此前5~10根K线实体的平均长度。其他关于K线强度的信号我们将在另一章讨论,这些信号包括开盘处于或接近最低点、收盘处于或接近最高点、收盘处于或高于此前数根K线的收盘和高点、高点高于此前一根或多根K线的高点,以及影线很短,等等。如果K线过长,尤其是当其处于趋势之中时,可能代表动能枯竭或是单K线假突破,将追高的多头套住并往往在随后的2~3根K线中反转向下。空头趋势K线的情形则与前面相反。

所有趋势K线都是市场想要突破以开启一段趋势的尝试,而这种尝试大部分都会失败(下一章我们将会讨论这个话题)另外,所有趋势都是从一根趋势K线开始的这根K线的实体可能只是比最近几根K线的实体略长;有时候这根K线很长而且紧接着出现数根同方向的趋势K线,说明趋势较为强劲,更有可能出现延续性行情。

当市场处于交易区间或下跌趋势,开始出现多根多头趋势K线,这是买压的信号,说明多头试图夺回市场控制权、将趋势逆转。交易者在多头趋势K线后的小幅回调中买进,因为他们认为市场将会立即走高、可能不会出现较大的回撤让他们进场。他们甚至会在K线收盘前最后几秒买进,唯恐下一根K线开在最低点,然后一路走高。他们有一种非买不可的迫切感,不愿等待回调,因为回调也许要等市场大幅上涨之后才会来临。他们会在前一根K线低点下方和摆动低点下方买进,导致市场逐渐转人上升波段或趋势。此时空头也不再大规模地在新低做空,而是开始获利回补,同时越来越多的多头将新低视为极佳的买人机会。

相反,在交易区间或上升趋势中,当空头趋势K线开始聚集,这是卖压信号,说明空头有可能很快制造一轮下跌趋势。比如说,市场处于上升趋势,发生几次包含长空头趋势K线的回调,现在进人一个交易区间,几次摆动均出现较长的空头趋势K线,说明卖压在集聚,空头可能很快就会将市场扭转成一波下跌行情或下跌趋势。卖压是累积性的,空头K线数量越多、实体越长,那么卖压达到临界点、战胜多头和扭转市场方向的可能性就越高。买压也是如此。在一个交易区间或一段空头趋势中,如果多头趋势K线数量越来越多实体越来越长,说明买压在聚集,市场上涨的概率上升。

强势多头制造买压,强势空头制造卖压。强多与强空都是机构交易者,这些强势交易者行为的累积效应决定着市场的方向。比如说,在下跌趋势中的买压信号包括K线的下影线、在向下摆动走势的底部出现双K线反转或多头反转K线,以及大阳线的数量越来越多等。这是强势多头在每一个新低买人,在每一根K线底部买人并使其收盘远离低点。这种情况之所以能够发生,必然是因为强势空头也觉得在如此低的位暨做空不太划算。如果市场进一步下挫,弱势多头可能会认亏割肉,强势多头则不同,他们会越跌越买。此时强势空头只愿意在更高的价位做空。我们怎么知道呢?因为如果足够多空头愿意在K线底部做空,他们应该能够击败多头,让K线收在最低点,而不是中间甚至高点附近。

每当交易者看到买压出现,他们就知道强势多头在低点附近买人,而强势空头不再愿意在低点做空、只想逢高卖出。那么当强势多头在底部买进、强势空头只想逢高卖出的情况下,会发生什么呢?市场将进人交易区间。强势空头将在区间顶部面不是底部卖出,强势多头将在区间底部而不是顶部买人。弱势交易者的做法往往相反。弱势多头继续在低点附近止损卖出;同时担心错过新一轮上升趋势,继续在高点买人。弱势空头则期待行情向下突破,继续在低点附近卖空;同时在高点附近止损买人,也是担心市场会进人一轮上升趋势。

一切都是相对的,需要我们持续进行重估,甚至有时候需要彻底转变对市场运行方向的看法。记住,对市场方向有60%确定性的情况是很少见的,可能会迅速降为50%甚至是朝另一个方向的60%。

没错,所有K线要么是趋势K线要么是十字星K线。十字星意味着多空势均力敌。在十字星形成过程中,如果你去看足够小时间级别的走势图,会看到两种情况,要么市场先下跌然后上涨、形成一个卖出高潮,或者先上涨然后下跌、形成一个买人高潮我们在第三本韦讲高潮反转的时候将会谈到,高潮并不意味着市场即将反转,只是说明市场朝一个方向运行过快过远,现在正尝试另一种运行方式。此时多头继续买进、试图让升势延续,而空头继续做空、试图让行情转跌,二者合力的结果往往是市场横向震荡。这种横向走势短则可能只有一根K线,长则可持续数根K线,但它代表种双向交易,因此属于交易区间。既然所有十字星都包含双向交易,而且往往至少短暂地伴随进一步的双向交易,那么十字星就应该被视为单K线交易区间。

不过有时候一系列十字星也可以表示趋势依然成立。比如说,如果连续出现多根十字星,每根K线的收盘都高于前一根K线的收盘,大部分K线的高点和低点都高于前一根K线的高点和低点,即市场出现趋势性收盘、高点和低点,因此趋势依然有效。
