反转K线是最可靠的信号K线之所谓反转K线是指对前一根或数根K线的运行方向造成某种程度反转的K线。如果从更小时间级别图形上看的话,你会发现所有多头反转K线都是由一根空头趋势K线和随后一根多头趋势K线所组成,不过它们不一定是紧挨着的。换句话说,市场先出现一个卖出高潮,然后发生一次多头突破(记住,所有趋势K线都同时是急速运动、突破和高潮,只不过发生的背景决定了当时哪一种属性占主导)。空头反转K线则刚好相反,从更小时间级别上看是先出现一根多头趋势K线(意味着发生一次买人高潮),然后出现一根空头趋势K线(意味着市场向下突破)。

大部分交易者希望看到反转K线形成与旧有趋势方向相反的实体,但这并不是个必要条件,我们还应该考虑反转形态的许多其他成分。


大家最熟悉的信号K线就是反转K线,一根多头反转K线的最低要求是收盘高于开盘(即阳线)或收盘高于K线中位。最强的多头反转K线应该具有一个以上的下述特征:
- 开盘接近或低于前一根K线的收盘,收盘高于自身开盘以及前一根K线的收盘。
- 下影线达到K线高度的大约1/3~1/2,没有上影线或很短。
- 与前一根或数根K线没有太多重叠。
- 信号K线的后一根K线不是十字星内包K线,而是强入场K线(多头趋势K线,实体相对较长、影线较短)。
- 收盘反转了一根以上K线的收盘和高点(即收于其上方)。
根空头反转K线的最低要求是收盘低于开盘(阴线)或收盘低于K线中位最强的空头反转K线应该具有一个以上的下述特征:
- 开盘接近或高于前一根K线收盘,收盘大幅低于前一根K线收盘。
- 上影线达到K线高度的大约1/3~1/2,没有下影线或很短。
- 与前一根或数根K线没有太多重叠。
- 信号K线的后一根K线不是十字星内包K线,而是强入场K线(空头趋势K线,实体相对较长、影线较短)。
- 收盘反转了一根以上K线的收盘和低点(即收于其下方)。


最后这个特征适用于任何强趋势K线,比如强突破K线、信号K线或人场K线举例来说,在一波下跌行情的底部,如果出现一根多头反转K线,收盘高于此前8根K线的收盘,高点高于此前5根K线的高点,那么相比收盘仅高于前一根K线收盘、高点未超越任何近期K线高点的反转K线,显然要更为强势。

市场可以在任何一根K线之后上涨或下跌,因此任何一根K线都同时是做多交易和做空交易的建仓形态K线。不过只有交易者在其下一根K线入场建仓(成为入场K线),建仓形态K线才能变成信号K线。单独一根建仓形态K线本身并不是人场交易的理由,必须结合前面多根K线综合考量,只有当其作为一个持续形态或反转形态的一部分,才能发出交易信号。初学者往往感到费解的一个现象是,很多信号K线似乎是在K线收盘前最后几秒钟突然冒出来的,而且出现的时机和位置通常要等到数根K线之后才感觉合乎情理。初学交易者要想登堂入室,必须有一个开放的心态,明白市场从下一根K线起可以展开一波向上摆动行情,也可以展开一波向下摆动行情。就像一流的棋手会提前想很多步棋,流的交易者同样不停地思考市场下一根或几根K线上涨或下跌的理由在哪里。只有保持这种状态,才能提前预期信号K线,一旦好的交易机会突然出现,可以迅速做出应对并下单。

正如前面所说,顺势交易永远是最明智的做法,最可能成功的交易是那些信号K线为与交易方向相同的强趋势K线的顺势机会。记住,你寻找的是那些在前一根K线上方或下方存在多空力量失衡的时点。在恰当背景下出现的反转K线就是这样的时机,可以让交易者获得一定先机。即便你是在仅出现一根K线的趋势时入场,你也期待行情能够朝你的方向继续运行。在信号K线上方(做多)或下方(做空)挂止损单人场可以让市场进一步确认你交易方向的正确性,从而提高成功概率。不过,在走势图整体价格行为配合的情况下,相反方向的一根趋势K线也可以是合理的信号K线。一般来讲,当信号K线是与你交易方向相反的十字星或趋势K线时,失败的概率会更大一些,因为市场尚未对你交易的方向做出确认。强趋势行情则不同,在强劲上升趋势中,你可以有多种人场的理由,包括在一根强空头趋势K线高点上方买人,尤其如果你的止损比较大的话。趋势越强,对于顺势交易而言,是否出现强信号K线就越不重要,相反,逆势交易则越需要看到强信号K线。在正确的一方(多方或空方)至少控制信号K线之后人场总是比较稳妥的做法。这根趋势K线可以大大提升交易者人场的信心,使用较大的止损、加大交易手数,相信市场至少可以达到他们的刮头皮利润目标。

反转K线的某些特征意味着力度。大家最熟悉的多头反转K线往往是一根大阳线、具有中等长度的下影线。这意味着市场先下跌,然后反转走高直到K线收盘说明多头控制着这根K线,直到K线收盘前最后一刻都在强力买入。

如果打算在强趋势中做逆势交易,你必须等待市场先突破趋势线,然后在测试前期极端价位(即前高或前低)时出现一根强势反转K线,否则的话获利的机会非常渺茫。另外,不要根据1分钟图上的反转K线人场,因为它们大部分都会失败,成为顺势建仓形态。尽管这么做你的亏损可能不大,但如果5笔交易亏损4个最小报价单位,你当天再想实现盈利就几乎不可能了(用纸张快速割你一千下,你也会流血面死)。

为什么对趋势极端价位的测试这么重要呢?我们举个例子来说明。在一轮下跌行情末端,多头夺回控制权,市场转涨。然后市场再次回到前低区域,这是一个测试过程,看看多头是否还会在这个价位附近强力买,抑或空头压倒多头、再次试图将价格打压至前低下方。如果空头第二次打压市场的尝试失败,市场将会上涨,至少将持续一段时间。无论何时,如果市场的某种尝试失败两次,它往往会做相反的尝试。这就是为什么双顶和双底如此常见的原因,以及为什么只有在前期趋势极端位置被测试之后,交易者才会确信市场将要反转。

如果一根反转K线与此前一根或数根K线大致重叠,或者仅仅是影线部分略微超越前面的K线,那么它可能只是一个交易区间的一部分,也就是说市场处于震荡而非趋势之中,因此实际上没什么可以被反转的。这种情况下这根K线不应用作信号K线,相反,如果有足够多交易者被套的话,它甚至可能成为反方向交易的建仓形态。即便这是一根完美的多头反转K线,由于没有空头被套,也许不会有延续性买盘(空头被迫回补),而新人场的多头将会继续持有头寸几根K线这属于暂时的时间,希望市场能够回到他们的人场价、让他们不赔不赚出场被抑制的抛压。

当信号K线很长,而且与前面2~3根K线有大量重叠,它就属于交易区间的部分。这种情况在牛旗和熊旗中很常见,把那些过于急切地顺势人场的交易者套住举例来说,如果市场开盘后一直处于交易区间,然后强势向上突破,小幅站上均线接下来市场横盘3根K线并出现一根强多头反转K线。如果入场点在牛旗高点下方大约1个最小报价单位,做多的诱惑是很大的,但大约60%情况下这是一个多头陷阱,市场在你人场后将会立即反转。

什么程度的重叠才是可以接受的呢?一般来讲,在潜在多头反转的情况下,如果多头反转K线的中位高于前一根K线的低点(在潜在空头反转的情况下,空头反转K线的中位低于前一根K线的高点),就属于过度重叠,意味着市场在形成一个交易区间而非可交易的反转行情。相比在趋势行情回调结束时顺势入场(此时你不需要过分追求完美的人场形态),这一点对于做趋势反转交易要重要得多。

如果信号K线实体很短(即十字星)但整根K线很长,通常不能用作反转交易的人场信号。长十字星从本质上来讲属于单根K线交易区间,在下跌趋势中的交易区间顶部买入,或在上升趋势中的交易区间底部卖出,都不是明智的做法。最好等待第二个人场信号。

如果一根多头反转K线出现长上影线,或者空头反转K线出现长下影线,这说明逆势交易者在K线收盘前信心下降。对于这种情况,只有当K线实体看起来足够强劲以及价格行为配合(比如二次人场点)的前提下,才能逆势开仓。

如果反转K线比前面数根K线短很多(尤其在实体很小的情况下),说明逆势动能很弱,属于风险较高的信号K线。不过,如果这根K线有强劲的实体,而且整体价格形态配合的话,交易的风险也可能是比较小的(止损可以设在这根小K线另侧1个最小报价单位的距离)。

在强趋势中,一种比较常见的情况是,一根反转K线正在形成,然面在K线收盘前几秒钟,反转失败。比如说,在下跌趋势中,你可能看到一根带长下影线的强多头反转K线,最近的价格(此时K线尚未收盘)远远高于这根K线自身开盘且高于前一根K线的收盘,K线的低点短暂探破下跌趋势通道线,然而就在这根K线收盘前几秒钟,价格急速下坠,K线收于低点附近。原本有望形成一根对趋势通道线过靶之后的多头反转K线,现在变成一根强空头趋势K线,所有那些预期行情反转、提前人场的多头都被套住,而他们被迫止损砍仓将推动市场进一步下跌。

实体很短的长多头反转K线还必须置于前期价格行为的背景下一并观之。长下影线意味着抛盘遭到拦截、多头控制着这根K线。然而,如果这根K线与前一根或数根K线过度重叠,那么它可能仅仅代表较小时间级别上的一个交易区间,收于高点仅仅是收于交易区间顶部附近,注定要随着1分钟图上的多头锁定利润而遭到进一步抛售。对于这种情况,你需要等待进一步的价格行为才能逆势开仓。你显然不愿意在一个熊旗的顶部买人或在一个牛旗底部卖出。

在电脑时代,交易者可以使用基于各种价格行为特征的走势图,几乎所有你能想到的时间级别都有,每根K线的跨度除了按时间计算也可以按照交易笔数或交易合约数量等计算。因此,5分钟蜡烛图上一根完美的反转K线在许多其他图形上可能根本看不出反转K线的样子。更重要的是,任何图形上的所有反转都会在某张剔的图上出现完美的反转K线。如果你看到一个反转形态正在形成但没有出现反转K线,没必要浪费时间从十几二十张其他走势图上去寻找那个完美的反转。你的目标是理解市场正在做什么,而不是找到某个完美的形态。如果你看到市场正在试图反转,即便这个尝试过程已经持续了十几根K线,你也需要找到个恰当的人场点。你应该把注意力放在这里。如果浪费时间到其他图形上去寻找那根完美的反转K线,你将会偏离目标,当交易机会出现的时候可能无法提前做好思想准备。

日线图上大部分反转K线来自于日内图形上的趋势性交易区间行情(将在第十二章讨论),少数来自高潮性日内反转。每当我们看到日内行情走出趋势性交易区间,就应该警惕当天可能出现强势反转。








