我们要时刻牢记一点,无论何时,你所看到的当前这根K线可以成为朝任何个方向一轮大行情的开始,所以你必须密切关注价格行为的展开,看看某个形态是否正在演变成可能带来相反方向行情的形态。形态总是在不停地演化,或演变成其他形态,或发展成规模更大的形态,在两种情况下都可能导致同一方向或相反方向的交易。大部分情况下,如果你正确地解读了价格行为,初始形态至少可以给你带来刮头皮利润。同样,规模更大的形态也是如此。你可以把规模更大的形态看成初始形态的扩展版本,但这无关宏旨,因为叫法从来都不重要。你只需确保对眼前的走势图做出正确的解读,并据之下单交易,对于那些在数根K线前已经完成的形态,概忽略之。

形态演化最常见的例子就是失败,即一个形态未能产生刮头皮利润即发生反转、发出相反方向的交易信号。形态失败将交易者套在错误的市场方向,随着这些交易者被迫止损,市场将获得反方向的运行动能,至少可以带来刮头皮利润。这一点可以发生在任何形态上,因为所有形态都可能失败。如果形态失败后市场并未作反向运动,而是横盘数根K线,然后形成一个新的形态,我们应当将这个新形态视为独立于第个形态。这里之所以要忽略第一个形态,是因为现在已经没有多少被套的交易者(他们被迫止损出局将对市场产生推动)。

现在我们还没必要马上熟悉书中的所有形态,不过你将会在后面的章节中看到些形态演化的常见例子。比如说,一个扩散三角形有时候会从5波行情扩充到7对微型趋势线的突破通常会失败,然后出现突破回踩;如果一个末端熊旗未能造成市场反转,往往会演化成突破回踩做空建仓形态,然后通常会扩大成一个楔形反转形态,或者进人更大的交易区间,并通常形成一个更大的末端旗形;一个"急速与通道"上涨形态通常会进人交易区间,然后形成双底牛旗;在交易日第一个小时行情中,双顶熊旗往往会演化成双底牛旗(反之亦然),如果你风格比较激进,可以抓住两个入场机会,部分头寸刮头皮,部分头寸参与摆动,因为两个形态往往都会导致价格大幅运动。

