根5分钟K线往往在其收盘前数秒到一分钟(或以上)即呈现出与最终外观类似的样子。如果在K线收盘前人场,你偶尔可以多赚大约1个最小报价单位的利润。然而每天总有那么一两次,你原以为将要出现的信号没有出现,导致你亏损大约8个单位。这意味着,你需要大约8次成功的提前人场交易才能弥补一次失败,显然这是不可能做到的。在强趋势中做顺势交易,提前入场一般不会造成什么麻烦。但话又说回来,既然趋势强劲、你对人场信号信心十足,那么等待信号K线收盘然后在其一端挂单人场也不会有什么坏处。你不可能对每根K线都去判断下提前入场是否合适,因为你还有很多其他重要决定要做。如果把这个也加入考虑之列,你每天可能会错失大量好的交易,而从提前人场交易偶尔成功获得的收益远远不能弥补失去的机会。

这一点对于所有时间级别都是如此。比如说,看张日线图,你会发现很多K线开在最低点,但收在区间中位。所有这些K线都是强多头趋势K线,在盘中某个时候最后价格处在最高点。如果你想当然认为K线将会收在最高点,可能会在高点附近买人。到最后发现它收在振幅中位,你才后悔不迭。实际上,如果耐心等到收盘,你可能根本就不会人场,现在只有抱着它过夜了。

在5分钟图上,有两个常见问题。代价最高的问题发生在当你试图在强劲下跌趋势中抄底的时候。市场突破下降趋势线之后通常会出现一个下降低点,此时交易者希望看到一根强势反转K线,尤其在同时还发生下降趋势通道线过靶的情况下不出所料,市场果然出现一根大阳线,到第3分钟左右,依然是一根强势多头反转K线。价格在这根K线高点附近停留数分钟,吸引越来越多希望提早建仓以降低风险(他们的止损在这根K线下方)的逆势交易者人场,然而就在这根K线收盘前1~5秒钟,价格突然崩溃,K线收在最低点。不消说,这些本来想将风险降低12个最小报价单位的先行多头,结果反而亏损2个点甚至更多。这些多头陷人一笔糟糕的交易。类似的情况是屡见不鲜的,一根潜在信号K线可能直到其收盘前看上去都非常完美。再举一个例子,比如你打算在一根空头反转K线下方做空,这根K线距离收盘还有几秒钟,目前价格位于K线底部。就在这根K线收盘前不到1秒钟,价格突然窜升2~-3个单位,收于低点之上。市场所发出的信息是,现在做空信号已经变弱,你不应该再根据仅3秒钟前的预期和希望来做出决策,免得让自己陷入-笔糟糕的交易。

另一个常见的问题是被震出一笔好的交易。举例来说,你刚刚入场做多,现在已经有3~5个单位的浮盈,你的目标是赚取4单位的刮头皮利润,而市场必须上涨6单位才能让你如愿。但是6单位就是到不了,于是你开始变得焦躁不安。你盯着3分钟或5分钟图,看见当前K线是一根强空头反转K线,还有大约10秒钟收盘。稳妥起见,你把保护性止损上移到这根K线下方1单位处。然而就在这根K线收盘前市场下探并扫掉你的止损,并在最后2秒钟拉升几个单位。接着,在第二根K线的头30秒,市场迅速来到6单位的位置聪明交易者在这里锁定部分利润,而你只能眼巴巴看着。对于这笔交易来讲,你的人场点、交易计划都不错,但没有严格执行交易纪律,导致被震出一笔好的交易。如果遵循最初的交易计划,在入场K线收盘之前保持止损不变,你最后是获利离场的。

关于K线收盘还有一点值得一提。我们应该密切关注每一根K线的收盘,尤其是人场K线以及后面那1-2根K线。如果人场K线长为6单位,你应该更愿意看到它是在最后几秒钟从2单位而非4单位突然变长的。这样的话你可以降低刮头皮出场的头寸比例。对于后面几根K线也是如此,相比弱收盘,在收盘强劲的情况下,你应该更愿意让更高比例的头寸参与摆动、持有更长时间。

收盘价之所以如此重要还有一个原因,那就是许多机构交易者下单是根据估值而非价格行为,看图的话他们看的也是根据收盘价画的线图。而且,如果走势图对决策过程不产生影响,他们甚至根本不看图,面考虑的唯一价格就是收盘价。这无形中提高了收盘价的重要性。

较小时间级别图形可以让我们设置更小的止损,但交易者被震出一笔好交易的风险也会增大。

