强劲趋势有许多特征。最明显的一个特征就是行情从显示屏一角运行到对角,中间只有很小的回撤。然而,在趋势的早期阶段,就会有一些信号显示行情动能强劲并可能持续下去。这些信号出现的越多,你就越应该专注于顺势人场点,并把逆势建仓形态看成极佳的顺势人场点,从而刚好在那些逆势交易者被迫止损出局的地方挂止损单人场。

趋势交易日有一个有趣的现象,那就是最佳的反转K线和最长的趋势K线往往是逆势的,将交易者套在错误的方向。另外,市场很少出现极佳的顺势信号K线,使得交易者对人场点没有把握,迫使他们追涨杀跌、较晚人场。

最后,一旦意识到市场处于强劲趋势,你不需要看到建仓形态再人场。如果你愿意的话,可以在全天任何时候以市价人场,设置相对较小的止损。建仓形态的唯目的是将风险最小化。


下面是强劲趋势的一些共同特征:
- 开盘大幅跳空
- 形成趋势性高点和低点(摆动)
- 大部分K线都是朝趋势方向的趋势K线
- 相邻K线实体之间很少重叠。比如说,在一轮急速上涨行情中,许多K线的低点都位于前一根K线的收盘,或仅低1个最小报价单位。部分K线的低点处于和不低于前一根K线的收盘,因此那些试图在前一根K线收盘挂限价单买入的交易者买单未能获得成交,不得不追高买进
- 不少K线没有上下影线或影线很短,代表行情的迫切性。比如说,在上升趋势中,如果一根多头趋势K线开在最低点然后趋势性走高,说明交易者在前一根K线收盘后急切买入。如果它收盘位于或接近最高点,说明交易者继续强劲买入,预期K线收盘之后仍有新买盘进来。他们之所以愿意在收盘前买入,是因为他们担心如果等到K线收盘后再买,买入价可能要高出1~2个最小报价单位。
- 偶尔,K线实体之间会出现缺口(比如说,在上升趋势中,一根K线的开盘可能高于前一根K线的收盘)
- 在趋势形成之初,发生以强趋势K线形式出现的突破缺口。(我们将在第二本书谈到,趋势K线属于缺口的一种)
- 出现测量缺口,即突破测试与突破点没有发生重叠。比如说,一次多头突破的回踩没有跌破那根突破K线的高点
- 出现微型测量缺口,即有一根强趋势K线,其前一根K线与后一根K线之间存在缺口。比如说,上升趋势中出现一根强多头趋势K线,其后一根K线的低点处于或高于其前一根K线的高点,这就是一个缺口,也是一次突破测试,属于强势信号
- 没有发生重大趋势通道线过靶,而小型过靶仅造成横向调整
- 跌破趋势线之后的调整为横向调整而非逆势行情
- 出现失败的楔形和其他失败的反转形态
- 出现连续20根均线缺口K线(即20根或以上连续K线没有触到均线,将在第二本书讨论)
- 很少或没有出现任何有利可图的逆势交易机会
- 偶尔出现幅度很小、大致横向的调整。比如说,如果Emini日均波动区间为12点,回撤幅度可能都低于3~4个点,而且市场往往连续运行5根或以上K线再进入调整
- 迫切感。你发现自己一直在等待像样的回调,但一直没有出现,市场只是缓慢地延续原有趋势
- 回撤走势出现强势建仓形态。比如说,上升趋势中的高1和高2回撤出现强多头反转K线作为信号K线
- 在最强劲的趋势中,回撤通常出现弱信号K线,让许多交易者不敢入场,迫使他们追涨杀跌。比如说,在下跌趋势中,低2卖点的信号K线往往是2~3根K线急速拉升之后的小阳线,有时候入场K线是外包阴线。一切都呈现出趋势性:收盘、高点、低点或实体
- 两段式回调反复构成顺势入场点
- 没有出现连续两根趋势K线收于均线的另一侧
- 趋势长途奔袭、突破多个阻力位,比如均线、前期摆动高点、趋势线,而且突破幅度都达到多个最小报价单位
- 以逆势急速运动形式发生的反转尝试失败,没有后续行情,成为趋势方向的旗形


当趋势处于奔袭模式,可能连续多根K线都不出现回调,K线都是较长的趋势K线,大部分影线都很短。在趋势运行过程中,除了继续持有摆动部分的头寸,你可能希望做更多的刮头皮交易,可以考虑在3分钟图上寻找新的顺势人场点。3分钟图往往会有更多停止K线(逆势内包K线和单K线回调),给出顺势入场点1分钟图也有很多顺势人场点,但也有一些逆势建仓形态,如果你只是做顺势交易这可能会造成干扰。除此之外,还有我们前面曾经提到的信息处理速度的问题,在强劲趋势中根据1分钟图交易会带来太大的压力,对你有效进行交易的能力造成干扰。既然你需要确保的是抓住所有顺势入场机会,因此在强劲趋势中,最好只依据5分钟图进行交易。只有当你成为成功的交易老手之后,才可以考虑同时看3分钟图。

随着时间流逝,趋势会弱化,出现越来越多双向交易信号,代表趋势力度的信号开始消失。比如说,在上升趋势中,交易者开始在前一根K线高点和摆动高点上方锁定利润,激进空头开始在K线高点和摆动高点上方做空,并逢高加空。强势多头最终将只在回调之后买入。最初的急速拉升走势被上升通道所取代,并最终逐步进入交易区间。

开盘大幅跳空而且没有立即回补,往往标志着当天强劲趋势的开始,交易日往往收于高点或高点附近(在下跌趋势中则为低点)。
