市场喜欢在一件事情上做两次尝试,这也是为什么通常所有行情都可以细分为两波较小的行情.无论顺势行情还是逆势行情,都是如此。如果第二次尝试失败,市场通常会朝相反方向运动;反之,如果成功,那么趋势就会进一步延续下去。

大家都熟知趋势中的ABC调整。ABC调整分为三步:先是出现一段逆势运动,然后出现一小段顺势运动(通常不会超越趋势极端位置),最后是第二波逆势运动(通常比第一波调整的幅度更深)。趋势本身往往也可以分解成两段式行情。虽然艾略特波浪理论将趋势分为三波推动浪,但在实际交易中中更好的方法是将第一波强劲的顺势行情视为动能的启动(第三浪),即便前面已经有一波顺势行情(第一浪)第一波强劲顺势行情往往又可细分为两波较小的顺势行情,经过调整之后,趋势通常会再出现两波推动,测试趋势极端位置(这两波推动构成波浪理论的第五浪)从交易角度来讲,采用这种两段式市场分析法更容易发现大量逻辑清晰的交易机会,相反,波浪理论对于绝大部分交易者的实际操作基本上没有什么用。

突破趋势线是相反方向一波新的行情的开始。任何时候,只要进入一轮新趋势或多空某一方投降,市场通常至少会走出两波行情。这可以发生在趋势中的回调突破、重大趋势反转,或任何时候当足够多交易者相信行情强度足以第二次测试市场能否走出一轮持续的趋势。多方和空方都认为市场动能足够强劲,需要出现一次测试才能让他们对市场朝某一个方向运行有足够的确信。比如说,在下跌趋势的两段式反弹行情当中,多头会在第一波行情的上方锁定利润,新空头将会开空,而其他在第一波反弹中做空的空头将会在第二波反弹站上第一波行情高点时加空。如果这些空头的力量总和战胜了在市场突破第一波反弹高点时买人的多头的力量,市场将会下跌,要么进人交易区间,要么进人新一轮下跌。

某些复杂的两段式行情会持续几十根K线,但从较高时间级别上去看却非常清晰。不过交易者应该重点关注自己交易级别的图形,否则容易错过一些重要的交易机会。到较高时间级别上去寻找每天那一个更清晰的交易信号,从交易获利的角度来讲是得不偿失的。

两段式行情是最理想的情况,但与三连推形态会有一些重合。当市场出现明确的双顶或双底时,第二波推动是对前面市场反转价位的测试,如果在这一价位再次失败,市场就有可能出现反转或者回撤。但如果第一波行情并非明确的趋势结束信号,那么市场通常会以两段式走势测试那个极端价位。有时候两段走势都会超越前期极端价位,从而构成清晰的三连推形态。其他情况下,只有第二段走势超越前期极端价位,从而可能形成上升行情末端的两段式高点抬升或下跌行情末端的两段式低点下降。

有时候两波推动行情中的一波或两波都由较小的两段行情构成,这样一来整个行情实际上会有三段走势。这正是许多三连推形态的特征,往往其中两波推动都属于同一段走势的一部分。然而如果你仔细研究那一波两段式推动,试图搞清楚市场到底在发生什么,会发现可分为两小段行情的走势与只有一段行情的走势在强度、持续时间或整体形态上都较为类似。对于那些寻找完美形态的交易者而言,这一点可能让人感觉困惑和气馁。然而交易就是这样,你永远处于灰色迷雾中,没有什么东西是一目了然的。如果你对自己的解读缺乏信心,最好不要参与交易,也许过不了多久就会出现更清晰的交易机会。我们最重要的目标之一就是避开那些令人困惑的交易形态,因为一旦出现亏损,要扳回来就没那么容易了。你肯定不希望自己一天后面的时间只是在想办法弥补前面的亏损,因此要耐心等待,只做自己有把握的交易。

