反转交易日的主要特征:
1. 交易日先出现某个方向的趋势,然后进入相反方向趋势直到收盘。
2. 大部分情况下都始于趋势性交易区间交易日。
3. 如果反转发生在最后两个小时而且走势强劲,反转走势通常会延续到第二天甚至后面数天。


某些最强劲的趋势行情是从盘中或者尾盘开始的。有时候它们始于交易区间突破或者高潮性趋势反转(通常是消息推动的,但这并不重要)。无论哪种情况,市场都可以进入大趋势行情,中间只有很小的回撤。市场会出现重叠度很低、影线很短的多根长趋势K线。这属于突破走势,将造成市场”始终入场”的方向明确逆转。在这种情况下,你必须快速入场,并将大部分头寸参与摆动,哪怕走势看起来属于高潮、已经过度涨跌(的确已经过度,但市场的过度行为还可能持续很长时间)。你应该用非常激进的手法来交易这种急速突破行情,确保自己至少持有一个较小头寸,因为行情可以持续非常久。如何交易强势突破将在第二本书关于突破的章节有详细论述,反转则在第三本书细讲。

在其他情况下,市场先走出趋势性行情,然后进入回调,但回调走势不断延伸,最终成为相反方向的一个趋势通道。在通道开始之前,市场几乎总是会出现至少一波逆势急速运动。因此每当你看到回调走势出现强劲的逆势急速运动,须警惕趋势可能正在反转。举例而言,假如市场头1~2个小时出现一轮强劲下跌,你预计接下来会出现一轮回踩均线的两段式反弹,但反弹以一根非常强势的多头趋势K线开始,那么你就应该考虑到这根K线有可能属于急速上涨,接下来将会走出一个持续的上升通道,而不是一个小型熊旗。到交易日结束,这一回撤可能会延伸到超越之前的下跌趋势,在日线图上收出一根多头反转K线。如果你较早意识到这种可能性,就应该只考虑做多,反之,如果一味地希望市场恢复头一个小时的下跌趋势,你的做空交易一定会亏钱。许多此类交易日可以归为其他类型的趋势交易日,通常是趋势性交易区间交易日。实际上,大部分反转交易日都是从趋势性交易区间交易日开始的。反过来,对于开盘后的上升趋势反转为持续的下降通道,原理也是一样的。

