趋势交易日可以分为几种类型,如果你熟知每种类型的特征,就可以提前发现那些正在形成的特定交易机会。至于形态的叫法并不重要,因为交易者需要知道的是如何解读市场价格行为,这一点对于任何形态都是一样的。在大部分趋势交易日,市场会出现不止一种趋势类型的特征。不要为此感到困惑或失望,相反,要知道这正是交易机会所在。如果你对每种趋势将如何演变烂熟于胸,就可从中发现更多可交易的建仓形态。

对于所有趋势形态,我们之所以要给它们安一个名字,唯一的原因是它们属于反复出现的常见形态。如果发现某个趋势形态正在展开,应该只关注顺势方向的交易,同时将更大一部分头寸参与摆动。这些建仓形态可能与交易区间交易日中完全一样,但在趋势交易日,你应该尽量抓住所有顺势人场点,哪怕形态看起来非常弱。只有在市场突破趋势线并出现强势反转K线,而且不会影响你抓住所有顺势入场信号的情况下,你才能参与逆势交易。反之,如果你发现自己错过了某个顺势人场点,就应该立即停止逆势交易,只关注顺势建仓形态。对于那些逆势交易,你应该全部刮头皮出场,而且每天逆势交易不要超过2~3笔,否则,你可能在错误的交易方向花费过多时间,有可能错过极佳的顺势摆动交易机会。趋势越强,你越需要跟随趋势摆动,面不要逆势刮头皮。在超强趋势中,所有交易都应该是顺势摆动交易,可以刮头皮锁定部分利润,但要彻底避免去逆势刮头皮,虽然有时候看来很诱人。

市场开盘后的交易区间往往会给出交易日将如何展开的一些线索,这一点我们将在第三本书关于开盘形态和反转的章节详细讨论。简单来讲,如果开盘区间很窄,通常会发生突破;如果开盘区间大致为近期日均波幅的一半,突破通常会造成等距运动,形成趋势性交易区间交易日;如果开盘区间很宽,往往会出现急速运动,交易日可能成为急速与通道趋势交易日。

一且熟悉这些形态之后,你就可以在交易日头30-60分钟发现它们的雏形。在这种情况下,你要确保尽可能抓住所有顺势入场点,将部分头寸参与摆动。有时候摆动部分的头寸会被止损几次,但依然要坚持让部分头寸摆动,因为如果交易日成为趋势交易日,一笔摆动交易就可以赚到10笔刮头皮的利润。

个推论是,如果你没有看到任何趋势形态正在形成,那么可以假定交易日为交易区间交易日,寻找朝两个方向的交易机会。另外,趋势交易日可以随时演变成交易区间交易日以及相反方向的趋势。当其发生之时,不要质疑它,也不要感到心烦意乱,接受它,交易它!

