如果市场在上涨，机构就会不停地买进，即便在那些你认为如果换做你肯定会将多头头寸止损的位置。你的任务就是跟随他们的步伐，亦步亦趋，而不是用各种逻辑来否认你眼前所发生的事情。

所谓纪律，也就是做你不愿意做的事情。人天生具有好奇心，有一种尝试新事物的自然倾向，但顶级交易者会抵制这种诱惑。

大多数成功的反转走势都是先以强势动能突破趋势线，然后再掉头回测前面的极端价位。

你应该先等待趋势线突破，然后再看看回测前高（或前低）的走势是最终反转还是造成原有趋势的恢复。

在日线图上，当市场出现过度抛售的时候，有时候成交量也会急剧放大。不过它们的可能性并不是那么强，不值得我去关注。

要理解价格行为最有用的工具是趋势线与趋势通道线、前期高点与低点、突破与失败的突破、K线实体与影线的长度以及当前K线与前面数根K线的关系。尤其是将当前K线开盘、高点、低点和收盘与之前数根K线进行比较。

要想具备交易决策的能力，你必须习惯于在灰色雾霾中生存。

市场对联储的任务决定都可能有利好和利空两种解读。所以重要的是看市场在做什么，而不是联储在做什么。

可以有一些原则性的规矩，但不存在绝对可靠的交易方法。

不要为此感到烦恼，这就是现实，去接受它，去欣赏它的美丽。

不确定性是市场的地心力。

当你觉得没把握，就可以假定市场处于交易区间。

市场很快就会回到50%对50%的均衡状态。在这种均衡状态下，多头和空头都感到似乎有利可图。即便在趋势中，在存在某种程度的方向确定性的时候，市场也会被吸往支撑和阻力区域，然后不可避免地重回不确定性和形成交易区间，至少是在短时间内。

走势图已经告诉我交易者在做什么。

你唯一需要关注的是价格走势图。走势图会告诉你需要知道的一切。

在重大市场行情预测方面，没有任何人准确率可以超过60%。

单方面的陈述听起来总是让人觉得颇有几分道理，但其可靠性很少会高于50%。

机构多头和空头每天都在不停地下单，这是市场方向永远不确定的原因。

朋友和同事提供的建议更不要听。

当任何趋势以数量很少的K线跨越大量点数，即K线很长且相互之间重叠很少，最终都会出现回撤。此类趋势动能如此之强，以至于回撤之后概率更倾向于趋势恢复和测试趋势极端价位。通常情况下，只要回撤没有演变成反方向的新趋势和超越原初趋势的起点，极端价位将会被超越。大体上说，如果回撤幅度达到75%或更高，那么回撤之后市场重回先前趋势极端价位的概率将大幅下降。对于下跌趋势中的回撤，在这个时候，交易者最好把回撤看成新一轮上升趋势，而非对原有下跌趋势的调整。

熊市中的大幅反弹可能只是一个熊旗，除非随后出现一系列的低点抬升和高点抬升。它有可能接着出现一个牛旗并继续上涨，但在上升趋势得到确认之前，你必须假定周线图上的大级别的趋势更加重要。

唯一表里如一的东西就是图形，你所看到的就是真相。如果看不懂图形所发出的信号，就不要交易，等待进一步明确的信号，总会来的。一旦信号出现，你必须果断入场，承担起中的风险并执行你的交易计划。

如果你的智商并非出类拔萃，你所需要的就是锻炼控制冲动的能力。正是冲动让其他人在投资中陷入困境。交易高手往往能 控制自己的 情绪，一贯地遵守自己制定的规则。

当市场处于趋势之中，大部分的反转尝试都会失败；当市场处于交易区间，大部分的突破尝试都会失败。

在交易中，刚发生的事情一遍一遍地重复发生的概率可能是75%或更高。

“崩盘”一词主要用在日线图行情上，指短时间跌幅达到或超过 20% 以上的熊市。

如果你能够克服情绪因素，就可以从各种“崩盘”行情中赚钱，因为在所有图形上，它们都表现出一种可交易的价格行为。

任何形态都可以在较小时间级别中细分成标准价格形态，因此基于价格行为分析的交易决策方法适用于所有时间级别。

