所有这些术语都是从实际交易的角度去定义的,力求有助于交易者的操盘,与技术分析师通常从理论角度所作出的表述可能有所出人。

始终人场(Always In)：如果你必须时刻在市场当中,无论多空,该术语就是指你当前的头寸(始终做多或始终做空)。如果在某个时间点你被迫就开立多头或空头头寸做出决定,并且对自己的选择充满信心,那么这个时刻的市场就处于"始终人场"模式。几乎所有此类交易都需要价格沿着趋势的方向出现急速运动,让交易者具有信心。

铁丝网(Barbwire)：指由3根或以上K线组成的交易区间。这些K线大致重叠,其中有1根或以上是十字星(Doji)。这是一种窄幅盘整区间,包含很长的影线,以及通常相对较长的K线实体。

K线回调(Bar Pullback)：在上涨行情中,K线回调是指一根K线的低点低于前一根K线的低点;在下跌行情中,是指一根K线的高点高于前一根的高点。

空头反转(Bear Reversal)：指趋势从上涨转为下跌(空头趋势)。

爆仓(Blown Account)：指亏损使你的账户余额低于经纪商所设定的最低保证金要求,除非续存资金,否则你将无法进行交易。

突破(Breakout)：指当前K线的高点或低点超过某个重要的前期价位,比如摆动高点或低点、任何前期K线的高点或低点、趋势线或趋势通道。

突破K线或K线突破(Breakout Bar or Bar Breakout)：指造成突破的K线,通常是一根强趋势K线。

突破模式(Breakout Mode)：指接下来可能向上或向下突破的形态。

突破回调(Breakout Pullback)：指突破之后的小幅回调,通常包含1~5根左右的K线,且幅度并未超出此前数根K线的范围。既然将其视为回调,你显然预计突破行情还将继续,回调为捕捉后续行情提供了人场机会。相反,如果你认为突破将会失败,就不会使用"回调"一词,而是将回调视为一次假突破。举例而言,如果市场走出一波包含5根K线的对下降趋势线的突破,但你认为下跌趋势还会继续,那么你可能会考虑做空这个熊旗(Bear Flag),而不是在它向下突破熊旗的时候将其视为突破回调而买人。

突破回测(Breakout Yest)：突破回调的一种,价格回撤到最初进场价位附近,测试设在盈亏平衡点的止损。略微向上或向下过度回调的情况也是有的。它可能发生在人场点一两根K线之后,也可能是运行很长一段之后,甚至20根或以上K线之后。

多头反转(Bull Reversal)：指趋势从下降趋势变为上升趋势(多头趋势)。

买压(Buying Pressure)：指强势多头发力,他们的买入行为造成多头趋势K线K线下影线,以及双K线多头反转。其效应是累积的,通常最终导致价格走高。

蜡烛线(Candle)：表示价格行为的一种图形,开盘价与收盘价中间的部分被称之为实体。如果收盘价高于开盘价,就是一根多头蜡烛,以白色表示。如果收盘低于开盘,就是空头蜡烛,以黑色表示。实体上方和下方的线被称之为上下影线。

走势图类型(Chart Type)：指K线图、柱状图、蜡烛图、成交量、tick图或其他种类的图形。

高潮(Climax)：指幅度过大和速度过快、现在已经反转进人区间震荡或反向趋势的价格行为。大部分高潮运动最终都会造成趋势通道线过靶(Trend Channel Line Overshoot)和行情反转,但大部分此类反转都会进人交易区间而非开启相反趋势的运动。

逆势(Countertrend)：指与当前趋势(当前的"始终入场"方向)反向相反的交易或建仓形态。这对大部分交易者而言都是亏钱的策略,因为风险通常至少与回报一样高,而成功率又很难高到让交易者等式(Trader's Equation)有利的地步。

逆势刮头皮(CouNtrtrend Scalp)：指你相信趋势还未完结但可能即将出现小幅回撤,于是在小幅回撤开始形成的时候逆势进场,以赚取微小利润。这通常是种错误做法,应该避免。

日内交易(Day Trade)：指在人场当天就打算出场的交易。

方向概率(Directional Probability)：指市场上涨或下跌任意点数以达到相反方向特定点数的概率。如果你看一段等距的上涨和下跌,那么方向概率大部分时候都在50%左右,即市场在下跌X点之前上涨X点的概率为50%,同样,市场在上涨X点之前下跌X点的概率也是50%。

十字星(Doji)：指实体很小或没有实体的蜡烛线。在5分钟图上,其实体可能只是1~2个最小报价单位(TIck),但在日线图上,实体可能是10个或以上最小报价单位,不过看起来依然近乎无存。十字星说明多头和空头势均力敌。任何一根K线,要么是趋势K线,要么是无趋势K线。无趋势K线就叫十字星。

双底(Double Bottom)：指当前K线低点与前期摆动低点位置相当的价格形态。这里的前期低点可以指上一根K线,也可以指20根或以上之前的K线。双底不定要位于当天行情的底部,也经常出现在牛旗(Bull Flag)当中(双底牛旗)。

双底牛旗(Double Bottom Bull Flag)：指上升途中的小憩或牛旗出现两次快速下跌至大约同一价位的运动然后恢复升势。

双顶(Double Top)：指当前K线高点与前期摆动高点位置相当的价格形态。这里的前期高点可以指上一根K线,也可以指20根或以上之前的K线。双顶不定要位于当天行情的顶部,也经常出现在熊旗(bear flag)当中(双顶熊旗)。

双顶熊旗(Double Top Bear Flag)：指下降途中的小憩或熊旗出现两次快速上涨至大约同一价位的运动然后恢复跌势。

双顶回撤(Double Top Pullback)：这是一种做空形态,由一个双顶和之后的深度回撤组成。回撤形成高点下降(lower high)。

先行多头(Early Longs)：指那些在多头信号K线形成过程中买进的交易者他们不等到K线走完,而是在其高点上方1个最小报价单位的地方挂止损单追高买进(BuY Stop)。

先行空头(Darly Shorts)：指那些在空头信号K线形成过程中卖出的交易者。他们不等到K线走完,而是在低点下方1个最小报价单位的地方挂止损单追低卖出(Sell Stop)。

先机(Edge)：指让交易者获得有利的交易者等式的交易机会。如果交易者执行该交易,将获得数学意义上的优势。不过先机通常小面易逝,因为它们需要对手方。市场中充满着聪明的交易者,他们不会允许存在大而持久的先机。

EMA：见指数平滑移动平均线。

入场K线(Entry Bar)：指交易开仓时的那根K线。

指数平滑移动平均线(Exponential Moving Average,EMA)：本书图上所用的均为20EMA,但其他类型的均线同样是有用的。

逆势交易(Fade)：指按照与趋势方向相反的方向进行交易。比如,当市场向上突破的时候,你预计可能是假突破并且趋势将逆转向下,从而逆势做空。

失败的假突破(Failed Failure)：所谓失败的假突破,是指原以为是假突破,结果不是,价格恢复原先突破的方向,因此失败的假突破也就是一次"突破回调由于它是一个二次信号,所以可靠性更强。比如说,如果价格突破交易区间,而突破之后的第二根K线是一根空头反转K线,此时如果价格跌至这根K线低点之下,那么突破就失败了。但是,如果市场在随后几根K线运行过程中涨至前一根K线的高点之上,那么此时就形成"失败的突破失败",突破走势得以延续。这意味着此前的假突破演变成了一个小型的牛旗,仅构成一次突破回调。

失败走势(Failure,A Failed Move)：指交易者尚未锁定刮头皮利润或尚未达到目标价格之前即被扫掉保护性止损的价格行为。由于被套的交易者被迫止损出局,通常会导致反向的价格运动。目前,一个刮头皮者要从标普500迷你股指期货合约(Emini)获得4个最小报价单位的利润,需要6个单位的行情,而纳斯达克100指数基金(QQQQ,现代码更改为QQQ)要获得10个单位的利润,需要12美分的行情。

假的(False)：即失败的,失败。

5单位失败(Five-tick Failure)：指在Emini交易中从信号K线起出现了5个最小报价单位的行情然后反转。比如说,价格突破一个牛旗之后涨了5个单位的幅度,在这根K线收盘之后,下一根K线出现低点低于上一根K线低点的情况。大部分想要赚取1个点利润(Emini的1个点包含4个单位)的止盈限价单(limit order)将不会被执行,因为通常情况下,价格需要高于限价挂单位置1个单位,才会发生成交。"5单位失败"通常是开立相反方向头寸的交易机会。

空仓者(Flat)：指当前不持有任何头寸的交易者。

后续行情(Follow-through)：指经过最初的走势之后,比如突破,使走势延续的一根或数根K线。交易者希望在下一根K线和随后的数根K线看到后续行情,这样他们所坚守的趋势就能够带来更多利润。

后续K线(Follow-through Bar)：指在建仓K线之后制造后续行情的K线,通常是下一根K线,有时候也会出现在数根K线之后。

分形(Fractal)：任何形态都是更高一个时间级别走势图形态的分形。也就是说,任何形态在更高一个时间级别上都是一个微缩形态(micro pattern),而任何一个微缩形态在更低一个时间级别上则是一个标准形态。

缺口(Gap)：指图形上两根K线之间的空间。一种常见的缺口是开盘缺口,即今天第一根K线的开盘价超过前一根K线(即昨天的最后一根K线)或整个昨天行情的最高价或最低价。均线缺口是指一根K线的低点高于一根处于走平或下降状态的移动平均线,或K线的高点低于处于走平或上升状态的均线。日线上传统的缺口(突破缺口、测量缺口、竭尽缺口)在盘中图形上相当于各种形式的趋势K线。

缺口K线(Gap Bar)：参见均线缺口K线。

缺口反转(Gap Reversal)：指当前K线朝缺口方向超越前一根K线1个最小报价单位,构成对缺口的回补。比如,如果某个交易日市场跳空高开,而第二根K线的低点低于第一根K线的低点1个最小报价单位,这就属于缺口反转。

HFT：见高频交易。

高点更高(Higher High)：指一个摆动高点高于前一个摆动高点。

低点更高(Higher Low)：指一个摆动低点高于前一个摆动低点。

更高时间级别(Higher Time Frame,HTF)：指与当前图形涵括的时间跨度相同、但K线数量更少的图形。以Emini为例,相对于一个常规交易日行情的5分钟图,更高的时间级别包括15分钟图、每根K线包含2.5万笔交易的tick图、每根柱线包括10万份合约的成交量图(这几种走势图通常平均一天要少于30根K线,相比之下5分钟图为81根。)

高频交易(High-frequency Trading,HFT)：也叫算法交易或黑盒交易,是程序化交易的一种,机构通过计算机每天对数千只股票下达数百万个交易指令,从中赚取小到1美分的利润。这种交易都是基于量化分析而非基本面。

高/低1或2(High/Low 1 or 2)：指高1或高2,以及低1或低2。

高1/2/3/4(High 1,2,3,or 4)：高1是指在牛旗中或接近交易区间底部情况下高点高于前一根K线高点的K线。如果接下来出现一根高点下降的K线(可能在根或数根K线之后),在这一调整之后,下一根高点高于前一根K线高点的K线就是高2。第三次和第四次发生就是高3和高4。高3是楔形牛旗的变体。

HTF：见更高时间级别。

双内包(Ⅱ)：连续两根内包K线,即后一根K线完全被前一根K线所涵括。在一波行情的末端,它是一种突破模式入场形态,可以成为一个旗形或者反转形态。它还有一个可靠性略微差一点的变体,就是"实体",也就是说忽略上下影线,只是实体部分形成内包,即第三根K线的实体被第二根K线的实体所涵括,第二根K线的实体又被第一根K线的实体所涵括。

三内包(Ⅲ)：连续3根内包K线,比两内包的可靠性要稍微高一点。

内包K线(Inside Bar)：指一根K线的高点低于前一根K线的高点或与之相当低点高于前一根K线的低点或与之相当。

机构(Institution)：又称为聪明钱(Smart Money),包括养老基金、对冲基金、保险公司、银行、券商、个人交易者中的大户,或任何其交易量足以对市场产生影响的实体。市场的运行是众多机构交易行为累积的结果,通常单独一家机构不足以在很长时间内推动一个大体量的市场。传统的机构根据基本面来做出交易,过去它们是决定市场方向的唯一力量。但现在情况不同了,高频交易公司对日内价格走势影响非常大,因为目前它们的交易量占到市场全天总交易量的一大部分。高频交易公司是一种特殊的机构,它们的交易完全基于数理统计而不是基本面。可以说,传统的机构决定市场的方向和目标价,但量化交易机构决定市场到达那里的路径。

内外内(ioi)：内包一外包一内包指在连续3根K线中,第二根K线是根外包K线,第三根K线是一根内包K线。它通常是一种突破形态,交易者往往在内包K线的高点上方买进或在其下方卖出。

窄架(Ledge)：分为看涨窄架和看跌窄架。看涨窄架是指一个很小的交易区间,其底部由低点位置相同的两根或以上的K线所构成;看跌窄架是指顶部由高点位置相当的两根或以上K线所构成的窄幅区间。

波段(Leg)：指突破任何规模趋势线的小段趋势行情。该术语仅用于走势图上至少出现两段行情的情况。它可以指作为较大级别趋势部分的任何较小趋势,可以是回撤(逆势运动)、趋势行情或盘整行情中的一次摆动,以及发生在一波趋势行情两次回撤之间的顺势运动。

可能(Likely)：至少有60%的确定性。

多头(Long)：指在市场中买人头寸的人或指实际头寸本身。

份(Lot)：指市场中可交易的最小头寸规模。对于股票而言就是1股,对于Emini或其他期货而言就是1份合约。

高点下降(Lower High)：指低于前一个摆动高点的摆动高点。

低点下降(Lower Low)：指低于前一个摆动低点的摆动低点。

低1/2/3/4(Low 1,2,3,or 4)：低1是指在熊旗中或接近交易区间顶部情况下低点低于前一根K线低点的K线。如果接下来出现了一根低点拾高的K线(可能在一根或数根K线之后),在这一调整之后,下一根低点低于前一根K线低点的K线就是低2。第三次和第四次发生就是低3和低4。低3是楔形熊旗的变体。

主要趋势线(Major Trend Line)：指可以涵括屏幕上大部分价格走势的趋势线,通常连接点之间至少相距10根K线。

重大趋势反转(Major Tend Reversal)：指趋势从多头反转为空头或空头反转为多头。重大趋势反转形态要求在突破趋势线之后必须回测先前趋势的极端位置。

崩溃(Melt-down)：指急速下跌行情或窄幅下跌通道,下跌过程中未能出现较大的回撤,而且幅度超出基本面所能够解释的程度。

飙升(Melt-up)：指急速上涨行情或窄幅上升通道,上涨过程中未能出现较大的回撤,而且幅度超出基本面所能够解释的程度。

微缩形态(Micro)：任何传统形态都可以在1~5根左右的K线中形成且依然有效,不过很容易被忽略。当其形成之时,就属于传统形态的微缩版。任何微缩形态都是传统形态在较小时间级别上的呈现,而任何传统形态都是微缩形态在较高时间级别上的呈现。

微型通道(Micro Channel)：指非常窄的通道,大部分K线的高点和低点都落在趋势线上,通常也落在趋势通道线上。它是窄幅通道最极端的情形,没有回撤或只有一两次极小的回撤。

微型双底(Micro Double Bottom)：指低点几乎处于同一价位的连续和近乎连续的K线。

微型双顶(Micro Double Top)：指高点几乎处于同一价位的连续和近乎连续的K线。

微型测量缺口(Micro Measuring Gap)：当一根强趋势K线的前一根K线与后一根K线没有发生重叠,二者的间距就构成一个微型测量缺口。这种形态属于强势信号,往往会引发等距运动(Measured Move)。举例来说,如果市场出现一根强多头趋势K线,其后一根K线的低点处于或高于其前一根K线的高点位置,那么这个低点与这个高点中间的距离就是一个微型测量缺口

微型趋势通道线(Micro Trend Channel Line)：指通过连接3~5根连续K线的高点或低点所划出来的趋势通道线。

微型趋势线突破(Micro Trend Line Breakout)：指在任何级别图形上对2~10根左右的K线划趋势线,大部分K线都触到或接近趋势线的位置,然后其中一根K线对趋势线发生一次假突破,就属于微型趋势线突破。这种假突破将带来顺势入场机会。如果在1~2根K线内,微型趋势线(假)突破所带来的顺势人场点失败,此时通常转而带来逆势交易机会。

金额止损(Money Stop)：指根据固定金额或点数来设置止损,比如对Em头寸设置2个点的止损,或对某只股票设置1美元的止损。

均线(Moving Average)：本书图上所采用的均为20EMA,但其他类型的均线同样是有用的。

均线缺口K线/缺口K线(Moving Average Gap Bar/Gap Bar)：指没有触碰到均线的K线,K线与均线之间的空间就是缺口。强趋势行情的第一次回调如果产生均线缺口K线,接下来通常会测试趋势极端价位。举例而言,现在有一轮强劲的上升趋势,然后出现回调并且最终有一根K线的高点低于均线位置,那么这通常是一个做多建仓形态,价格可能会测试趋势的前高。

嵌套(Nesting)：有时候某种形态会有一个类似的、规模较小的形态"嵌套在里面。举例而言,一种比较常见的情况是一个头肩顶的右肩可能是一个小型的头肩顶或者双顶。

新闻(News)：指媒体纯粹为了卖更多广告和为媒体公司赚钱而制造的大量无用信息。它们与交易无关,在实际交易中也无法利用其做出评估,应该坚决忽略。

外内外(Oio)：外包一内包一外包,指一根外包K线跟随一根内包K线,然后再跟随一根外包K线。

双外包(OO)：外包一外包,指一根外包K线跟随一根更大的外包K线。

开盘反转(Opening Reversal)：指当天开盘后大约第一个小时内发生反转。

外包K线(Outside Bar)：指一根K线的高点高于或处于前一根K线的高点位置低点低于前一根K线的低点位置;或根K线的低点低于或处于前一根K线的低点位置,高点高于前一根K线的高点位置。

外包阴线(Outside Down Bar)：指收盘价低于开盘价的外包K线。

外包阳线(Outside Up Bar)：指收盘价高于开盘价的外包K线。

过靶(Overshoot)：指市场越过重要的前期价位,比如摆动高点或趋势线。

暂停K线(Pause Bar)：指没有延续原有趋势的K线。在上升趋势中,一根暂停K线的高点处于或低于前一根K线的高点,或者当前一根K线为强多头趋势K线时,它只是一根很小的K线,高点仅比前一根K线的高点高出1个最小报价单位左右。它属于回调的一种。

点(Pip)：指外汇市场的最小变动单位。不过有些数据商会在小数点后多报位数,应该忽略它。

追涨(Pressing Their Longs)：在上升趋势中,随着市场出现急速上涨以及突破至新高,多头会增加多头仓位,因为他们预计还会有新一轮大约等距的上涨行情。

杀跌(Pressing Their Shorts)：在下跌趋势中,随着市场出现急速下挫以及破位至新低,空头会增加空头仓位,因为他们预计还会有新一轮大约等距的下跌行情。

价格行为(Price Action)：指任何走势图类型或任何时间级别上的任何价格变动。

概率(Probability)：指成功的机会。比如说,某个交易者整理某种建仓形态最近100次的实际交易结果,发现其中60次交易获利,这意味着这种形态有大约60%的成功概率。由于总存在许多变量无法充分检验,因此概率只是一个近似,有些时候甚至可能产生严重误导。

可能(Probably)：至少有60%的确定性。

回调(Pullback)：指短暂的休整或逆势运动,属于一段趋势、摆动或波段的部分,回撤幅度不会超过趋势、摆动或波段的起点。它是一个小的交易区间,交易者往往预判趋势很快恢复。举例而言,跌势回调是指在一段下跌趋势、摆动或波段之内出现的横向或向上的运动,回调结束之后市场至少要测试前期低点。回调可以非常小,比如仅仅比前一根K线的高点高出1个最小报价单位,甚至可能是一根暂停K线,比如内包K线。

回调K线(Pullback Bar)：指逆转前一根K线运动至少1个最小报价单位的K线。在上升趋势中,回调K线是指低点低于前一根K线低点的K线。

合理的(Reasonable)：指产生有利的交易者等式的建仓机会。

反转(Reversal)：指价格行为模式转向对立面。大部分技术分析师用这个术语来描述上升趋势转为下跌趋势或下跌趋势转为上升趋势。不过,交易区间的行为模式与趋势运动的行为模式相反,所以当趋势转为交易区间,我们同样可以将其称之为反转。当交易区间转为趋势,也属于反转,只不过通常情况下我们称之为突破。

反转K线(Reversal Bar)：朝趋势相反方向运行的一根趋势K线。当一波下跌行情反转向上,多头反转K线就是一根多头趋势K线,其典型特征包括有一根下影线、收盘高于开盘并收在高点附近。空头反转K线是一波上涨行情后出现的一根空头趋势K线,典型特征包括出现上影线、收盘低于开盘并收在低点附近。

回报(Reward)：指交易者期望从一笔交易赚到的利润。比如说,如果某交易者在利润目标位设置限价单来出场,其回报就是人场价位与利润目标之间的差额。

风险(Risk)：指交易者入场价与保护性止损的差额。这是交易失败可能给交易者带来的最小损失(由于滑点和其他因素的存在,实际风险可能高于理论上的风险)。

风险规避(Risk Off)：当交易者认为股市将要下跌,他们会变成风险厌恶者卖出高波动的股票和货币,转人避险投资品种,比如强生(N)、奥驰亚集团(MO)、宝洁(PG)、美元和瑞士法郎。

风险偏好(Risk On)：当交易者认为股市强劲,他们会愿意承担更多风险,投资于那些有可能比大盘上涨更快的股票以及高波动的货币,比如澳元或瑞典法朗。

高风险(Risky)：当某笔交易的交易者等式不明确或谈不上有利的时候,交易便属于高风险。它也可以指一笔交易的成功概率为50%或更低,而不论风险与潜在回报的大小。

刮头皮(Scalp)：指一笔交易在赚取小额利润后离场,通常在发生任何回调之前就Emini而言,当日均波幅为10-15个点的时候,任何利润目标低于4个点的交易都可以称之为刮头皮。对于标普500指数基金(SPY)或个股而言,可能是10~30美分的利润。对于高价股而言,可能是1~2美元利润。由于刮头皮交易的利润通常小于风险,交易者必须有T0%的成功率,而这对于大部分交易者而言都是不现实的。除非经验和技术非常老到娴熟,交易者应该只在潜在回报至少与风险相当的情况下才参与交易。

刮头皮者(Scalper)：指主要从事刮头皮赚取小利、通常使用小止损的交易者。

刮头皮者的利润(Scalper's Profit)：指刮头皮者所追逐的典型数量的利润。

持平交易(Scratch)：指接近盈亏平衡点、盈利或亏损都很小的交易。

二次人场点(Second Entry)：指在出现第一次人场点数根K线后再次出现的人场K线,而且逻辑与第一次入场点一致。举例而言,如果一次突破楔形牛旗的走势失败、价格回撤并形成双底牛旗,那么这次回撤就是此前楔形牛旗的一个二次买人信号。

二次均线缺口K线建仓形态(Second Moving Average Gap Bar Setup)：如果市场出现第一次均线缺口K线建仓形态,但朝向均线的反转走势未能达到均线,而是远离均线的价格运动得以持续,那么下一次朝向均线的反转运动就是二次均线缺口K线建仓形态。

二次信号(Second Signal)：指第一次信号出现后数根K线内出现的第二次信号,且基于与第一次信号相同的逻辑。

抛压(Selling Pressure)：指强势空头发力,他们的抛盘制造出空头趋势K线、带上影线的K线,以及双K线空头反转形态。其效应是累积性的,通常最终导致价格进一步走低。

建仓形态(Setup)：指由1根或以上K线组成的、交易者将其作为建仓下单依据的形态。如果一个建仓指令得到执行,那么建仓形态的最后一根K线就成了信号K线。大多数建仓形态只是一根单独的K线。

光K线(Shaved Body)：指一端或两端都没有影线的K线。光头是没有上影线的K线,光脚是没有下影线的K线。

做空/空头(Short)：作为动词,它是指卖出股票或期货合约来开立新头寸(而不是退出先前所买人的头寸)。作为名词,它是指卖空的人或实际头寸本身。

缩梯(Shrinking Stairs)：指最近一次突破幅度小于上一次突破的楼梯形态。它是3个或以上的趋势性高点(上升趋势中)或低点(下跌趋势中),每一次突破至新极端的幅度都要小于上一次突破,预示着动能逐渐减弱。它可以是三连推(Tree-push)形态,但不一定具有楔形的外观,而且可以是趋势中任何形式的系列宽幅摆动。

信号K线(Signal Bar)：指入场K线(建仓单被执行)之前的那一根K线。它是一个建仓形态的最后一根K线。

更低时间级别(Smaller Time Frame,STF)：指与当前走势图涵括的时间跨度相同、但K线数量更多的图形。以Eini为例,相对于常规交易日行情的5分钟图,更低的时间级别包括1分钟图、每根K线包含500笔交易的ick图、每根柱线包括1000份合约的成交量图(这几种图形通常平均一天要多于200根K线,相比之下5分钟图为81根。)

聪明交易者(Smart Traders)：指那些能够持续盈利的交易者。他们往往交易大规模头寸,通常站在市场正确的一方。

急速与通道(Spike And Channel)：指市场强势突破进入趋势,然后以通道形式延续趋势行情。市场在通道性上涨中动能有所下降,双向交易活动频繁。

楼梯形态(Stair)：指在趋势性交易区间或宽幅趋势通道内(所谓宽幅趋势通道是指3波或以上一系列趋势性摆动构成一个倾斜的交易区间并大致被包含在一个通道之内)出现的创出新高或新低的推动行情。突破之后将发生一次突破回踝,至少略微回撤到先前的交易区间之内(这一点对于其他类型的趋势性交易区间并非必要条件)。双向交易正在发生,但由于具有斜率,说明一方略微掌握较多控制权。

STF：参见更低时间级别。

强势多头与强势空头(Strong Bulls and Bears)：指机构投资者,他们的累积买人和卖出决定着市场的方向。

成功(Success)：指交易者达成交易目的,即利润目标在保护性止损被扫掉之前达到。

摆动(Swing)：指突破任何规模趋势线的小型趋势。该术语仅用于走势图上存在至少两波此类运动的情况下。摆动可以发生在一个更大级别的趋势之内,或者震荡行情当中。

摆动高点(Swing High)：指在图形上看起来类似急速上涨的K线,其高度超越周围的K线。其高点处于或高于其前一根K线和后一根K线的高点。

摆动低点(Swing Low)：指在图形上看起来类似急速下跌的K线,其下探超越周围的K线。其低点处于或低于其前一根K线和后一根K线的低点。

摆动点(Swing Point)：指摆动高点或者摆动低点。

摆动交易(Swing Trade)：对于根据短期日内图形(比如5分钟图)进行交易的日内交易者而言,摆动交易可以指任何比刮头皮交易持续时间更长的交易,交易者愿意忍受一次或以上的回撤。对于使用更高时间级别图形进行交易的交易者,摆动交易是指持仓数小时到数天的交易。一般而言,摆动交易至少有一部分头寸是没对于这种交易,潜在回报通常至少与有利润目标的,交易者希望"让利润奔跑风险相当。许多交易者也将小的摆动交易称之为刮头皮。以Emii为例,当日均波幅为10-15点,摆动交易通常指所有利润目标为4个点或以上的交易。

测试(Test)：指市场接近一个重要的前期价位,可能向上或向下越过这一目标对于"失败的测试"(Failed Test)这一术语,不同的交易者有着截然相反的用法。大部分交易者认为,如果市场从关键价位反转,那么测试就是成功的;反之,如果未能反转而是继续朝测试区域运动,那么测试就是失败的,从而形成突破。

三连推(Three Push)：指3个摆动高点,通常一个比一个高;或3个摆动低点,通常一个比一个低。它与楔形原理一样,应该被视为楔形的变体。当其出现在旗形当中,价格运动可以是大致水平的,即每次摆动不一定要超越前一次摆动。举例来说,在楔形牛旗或任何类型的三角形中,第二次向下推动K线的低点可以处于、高于或低于第一次向下推动的低点,第三次向下推动的低点可以处于、高于或低于第二次或第一次或二者兼之。

最小报价单位(Tick)：指价格运动的最小单位。对于大部分股票而言,它是1美分;对于10年期美国国债期货而言,它是164个点;对于Emini,它是025个点。在Tigk图和成交明细表上,1个Tik就是指发生的一笔交易,而无论手数大小,以及价格是否发生变化。在成交明细上,你会发现TadeSlation行情软件的TIk图把每笔交易都计为1个Tick。

窄幅通道(Tight Channel)：指趋势线和趋势通道线距离非常近的通道,其回撤很小、仅持续1~3根K线。

窄幅交易区间(Tight Trading Range)：指2根或以上K线组成的交易区间,K线之间存在大量重叠,其中大部分反转幅度都很小,以至于无法通过上方挂单买入或下方挂单卖出的方式获得利润。多头和空头势均力敌。

时间级别(Time Frame)：指走势图上一根K线所包含的时间长度,比如5分钟时间级别是由每5分钟收盘的K线所组成。它还可以指不按时间计算的K线,而是按照成交量或交易笔数计算。

可交易的(Tradable)：指你认为有一定概率至少可以带来刮头皮利润的交易机会。

交易者等式(Trader's Equation)：要做出一笔交易,你必须相信成功的概率乘以潜在收益要高于失败的概率乘以风险。收益与风险是由你设定的,潜在收益就是人场价与利润目标之间的距离,风险就是人场价与止损之间的距离。解决这个等式的麻烦之处在于概率的赋值,因为我们永远不可能知道成功与失败的确切概率个简单的方法是,如果你不确定,那么可以假定成功或失败的概率都是50%;如果你感觉有信心,可以假定成功的概率为60%、失败的概率为40%。

交易区间(Trading Range)：最低要求是一根K线的波动区间与前一根K线基本重叠。它是一种横向运动,无论多头还是空头都不掌握控制权,只不过通常会有一方略微占据优势。交易区间通常是趋势中的一次调整,而且这种调整持续时间足够长,使得趋势失去大部分确定性。换句话说,交易者对市场短期突破的方向感到不确定,市场不断地尝试向上和向下突破并且失败。交易区间通常情况下最终会朝趋势的方向突破,从更高时间级别图形上看它就是一次回调。

跟踪止损(Trailing A Stop)：随着交易的浮盈不断扩大,交易者往往会连续移动保护性止损来锁定更多浮盈。举例而言,如果交易者在一段上升趋势中做多,每次当市场创出新高,他可能将保护性止损提高到最近一个抬升低点下方一点点。

套住(Trap)：指人场后连刮头皮利润都尚未达到市场就立即转向,使交易者被套在新头寸中,最终迫使其认亏平仓。它也可能使交易者在恐慌中放弃一笔原本非常好的交易。

被套的交易(Trapped In A Trade)：指交易者的一笔交易在达到刮头皮利润之前即出现亏损。如果市场回撤幅度超过入场K线或信号K线,交易者可能会认亏离场。

被震仓的交易(Trapped Out of A Trade)：指交易者在市场回撤中因为恐慌而退出一笔交易,但随后回撤走势出现失败,价格迅速朝交易的方向恢复运行,使得交易者从心理上很难接受在当前可获得的比最初入场点更糟糕的价位重新人场般情况下交易者最终可能还是会选择追高买人或追低卖出。

趋势(Trend)：指一系列的价格变动,要么主要是上涨的(上升趋势),要么主要是下跌的(下降趋势)。还有3个定义较为宽松的小规模版本:摆动、波段和回调张图上一般只出现一两个主要趋势,如果数量较多,那么用其他词汇来描述就更恰当。

趋势K线(Trend Bar)：指带实体的K线,即收盘价高于或低于开盘价。它说明市场至少出现了一小段价格运动。

趋势通道线(Trend Channel Line)：它是沿着趋势方向的一根直线,但相对于趋势线它的位置处于K线的另一侧。一根上升趋势通道线画在高点上方倾斜向上根下降趋势通道线画在低点下方、倾斜向下。

趋势通道线过靶(Trend Channel Line Overshoot)：指1根或以上的K线刺穿趋势通道线。

趋势通道线不及靶(Trend Channel Line Undershoot)：指K线逼近趋势通道线但市场在其尚未到达或刺穿之前就掉头而去。

始于开盘的趋势(Trend From the Open)：指从交易日的第一根或前几根K线开始的趋势,且趋势持续多根K线而没有发生回撤。趋势的始点一直是当天大部分时间甚至全天的一个极端价位。

趋势性收盘(Trending Close)：指3根或以上K线的收盘价形成趋势。在上升趋势中,每一次收盘都高于前一次收盘;在下降趋势中,每一次收盘都更低。如果这一形态持续多根K线,其中一两根K线的收盘不在趋势当中也无大碍。

趋势性高点或低点(Trending Highs or Lows)：与趋势性收盘一样,只不过是依据K线的高点或低点。

趋势性摆动(Trending Swings)：指3段或以上的摆动行情,摆动高点和低点均高于此前的摆动高点和低点(趋势性上升摆动),或均低于此前的摆动高点和低点(趋势性下降摆动)。

趋势性交易区间(Trending Trading Ranges)：指被突破走势隔离开的两个或以上的交易区间。

趋势线(Trend Line)：指沿着趋势方向所画的线。在上升趋势中它是倾斜向上的,画在K线下方;在下降趋势中它是倾斜向下的,画在K线上方。在大多数情况下,它是沿着摆动高点或摆动低点画出来的,但也可以根据线性回归或单纯的目测来画。

趋势反转(Trend Reversal)：指趋势从上升转为下跌或下跌转为上升,或从趋势行情转为交易区间行情。

20根均线缺口K线(20 Moving Average Gap Bars)：指连续20根或以上K线一直没有触碰到均线。一旦市场最终触到均线,通常制造出一波测试趋势极端价位行情的人场机会。

不及靶(Undershoot)：指市场接近但未能到达一个重要的前期价位,比如摆动高低点或趋势线。

不太可能(Unlikely)：指最多有40%的确定性。

不合理的(Unreasonable)：指产生不利的交易者等式的交易形态。

通常(Usually)：指至少有60%的确定性。

真空(Vacuum)：买入真空发生在这种情况下:强势空头(大空头)认为价格马上会走高,所以他们先按兵不动,直到价格到达上方某个具有吸附力的价位再开始做空。其结果是造成一段真空,使得市场以1根或以上的多头趋势K线迅速涨至吸附价位。一旦到位之后,这些强势空头便大量卖出,使市场由升转跌。卖出真空发生在这种情况下:强势多头(大多头)认为价格马上会下跌,所以他们先按兵不动,直到价格到达下方某个具有吸附力的价位再开始买进。其结果是造成一段真空,使得市场以1根或以上的空头趋势K线迅速跌至吸附价位。一旦到位之后,这些强势多头便大量买进,使市场由跌转升。

楔形(wedge)：从传统上来讲,楔形是指三连推价格运动的每次推动都进步延伸,趋势线和趋势通道线至少有某种程度的聚拢现象,从而造成一个楔子形状的上升或下降三角形。对于交易者而言,楔形的外观可以提高交易成功的概率,但所有三连推形态都仿似楔形,应该被视为楔形的一种。楔形可以是反转形态,也可以是趋势中的回调(牛旗或熊旗)。

楔形旗(Wedge Flag)：指一段趋势中的楔形状或三连推式回调,比如上升趋势中的高3(典型的牛旗)或下跌趋势中的低3(典型的熊旗)。由于它是一种顺势交易形态,可以在第一个信号出现时入场。

楔形反转(Wedge Reversal)：指将上升趋势反转为下降趋势或将下降趋势反转为上升趋势的楔形。由于它是逆势的,除非强势反转,否则最好在二次信号人场举例而言,假如市场现在处于下跌趋势并且出现一个下降楔形,那么我们应该等它突破这个潜在的楔形底部,然后尝试在回调至抬升低点时买进。

顺势(With Trend)：指与占主导趋势方向一致的交易或建仓形态。一般而言,最近的5分钟图信号的方向应该被视为趋势的方向。而且,如果过去10~20根K线大部分都位于均线上方,那么趋势形态和交易应该倾向于多头。

