外包K线是指当前K线的高点高于前一根K线的高点,且低点低于前一根K线的低点。外包K线解读起来非常复杂,因为在这根K线或前一根K线内部,多头和空头均在某个时点掌握控制权,要分析清楚须剖析其诸多微妙之处。K线长度增加意味着多头和空头都有发力迹象,但如果收盘接近振幅中位,那就基本属于单K线交易区间。事实上,从定义来讲,既然外包K线完全包含前一根K线,所有外包K线都是一个交易区间(两根或以上K线大致重叠)的一部分。在其他时候,它们可以表现出反转K线或趋势K线的特征。所以交易者必须注意它们所发生的背景。

传统的技术分析告诉我们,外包K线意味着接下来市场可以朝任何一个方向突破,你应该在在其上方和下方同时挂单。一旦某个方向的挂单成交,未成交的挂单则变成止损单。此时可将止损单的手数加倍,让它成为一个反手挂单。但实际上,在突破一根5分钟外包K线时入场一定是不明智的做法,尤其在外包K线很长的情况下,因为止损距离太远意味着风险很大。有时候它们发生在你正在寻找重大反转机会之时,而且你确信市场将出现重大强势反转。在这种情况下,合理的做法是在这根外包K线超越前一根K线某一端时立即入场。如果你不太确定,可以等到这根外包K线收盘之后,在突破这根K线时入场。如果你选择在市场突破外包K线时入场而且保护性止损比较大,可以考虑采用金额止损法(比如Emini的2个点),或者降低交易手数。由于外包K线是单K线交易区间,而在交易区间中我们最好不要在其顶部买人或在其底部卖出,所以通常情况下都不建议在突破外包K线时入场。

如果前一根K线是不错的信号K线,外包K线也可以成为可靠的入场K线。比如说,如果你打算在一波下跌行情之后抄底,此时市场形成了一根强多头反转K线,但下一根K线跌破了这根反转K线。那么你应该将买人挂单维持在反转K线上方,能不能成交就交给市场了。如果这根K线突然向上反转,并站上做多信号K线,那么挂单将会被触发,当前K线将成为一根外包K线和入场K线。一般来讲,除非前根K线是非常不错的信号K线,交易者不应该在一根外包K线入场时做反转交易。

有时候你不得不在一根外包K线形成过程中人场(不是突破它之后),因为你知道有交易者被套住。尤其在一轮强劲行情之后更是如此。如果市场突破趋势线或者对趋势通道线过靶之后强势反转,面外包K线属于二次入场点,那么它可以是根非常不错的人场K线。举例来说,如果市场刚刚第二次跌破一个摆动低点,对趋势通道线造成过靶之后反转走高,此时你可能会打算买人,你将不断移动买人挂单,将其保持在前一根K线高点上方1个最小报价单位,直到挂单荻得成交。有时候成交会发生在一根外包阳线。这通常属于很不错的反转交易,说明强势多头正在发力。

当一根外包K线处于一个交易区间的中间位置,那么这根K线没什么意义,不应该作为交易的依据。除非它后面跟着一根小K线,位于这根外包K线高点或低点附近,则可能带来反向交易的机会。交易区间中的外包K线只不过重申了大家都已知道的事实多空双方势均力敌、双方都会在区间顶部卖出以及区间底部买人所以大家预计接下来价格将向外包K线另一端运动。如果市场反而向另一个方向突破,不要管它,看看对外包K线的突破是否会失败(通常发生在数根K线内),找机会做反向交易,或者等待回调(失败的突破失败就是突破回踩建仓形态)。

如果外包K线后一根K线是内包K线,那么就构成一个内外内(ioi)形态(内包-外包-内包),可以朝市场对内包K线突破的方向人场。不过,这种交易的前提是你有理由相信行情幅度足以达到你的利润目标位。举例来说,如果这个内外内(ioi)形态处于摆动新高,第二根内包K线是收于低点附近的阴线,那么向下突破可以是不错的卖点,因为它可能是一个二次人场点(第一个人场点可能发生在外包K线跌破其前一根K线低点之时)。反之,如果该形态出现在铁丝网(窄幅交易区间)之中,尤其在内包K线很长、接近外包K线中位的情况下,最好采取观望态度,等待更强的建仓形态出现。

当一根顺势外包K线发生在一轮趋势反转行情的第一波,而且前期趋势非常强劲,那么它在功能上等同于一根强趋势K线,而非交易区间特征的K线。举例来说,在一轮下跌趋势中,如果出现强势反转,交易者将会期待涨幅继续扩大。许多交易者将会寻求在低点拾升K线的高点上方买人,越来越少交易者在前一根K线低点下方卖空。如果多头更激进的话,他们将会在前一根K线低点下方买人,而非等待价格站上其高点,而且在接下来几分钟时间里他们还会持续不断地买人,因为越来越多交易者感到多头已经控制了市场。这种持续买盘将会使K线超越前一根K线的高旦站上,它就变成了一根外包K线,而那些刚刚在前一根K线低点下方做空点。的空头可能被迫回补,而且至少在数根K线内不再有兴趣做空。空头几近绝迹、多头势头正盛,市场处于单向模式,可能继续上涨至少1~2根K线。突然之间所有人都开始认同新的市场方向,因此市场上升动能非常强劲、大幅度攀升,回调之后还将再次向上测试,造成第二波上涨。这个低点抬升而非前面的最低点才是上升行情的起点,因为多空双方是在此时突然一致认为下一波行情应该是上涨而不是下跌。通常从外包K线底部会出现两波上涨。虽然从图上最低点算起可以看到3波上涨,但第一波可以不算,因为市场就上升行情达成一致是在低点抬升位置而非最低点正是在这个位置我们才明确知道多头已经"夺权"。

为何走势通常会很强劲?因为那些在前一根K线低点下方做空(以为只是一个熊旗)的空头被套。他们的入场K线迅速反转为一根外包阳线,造成空头被套、多头踏空。之所以有大批多头踏空,是因为他们不喜欢在外包K线形成过程中入场,因为许多外包K线最后只是形成交易区间。不可避免地,市场将会继续强劲上涨多根K线,所有人都意识到市场已经反转而必须重新调整自己的头寸。空头希望市场下探,让他们以较小亏损平仓;多头也希望出现同样的下探,让他们以较低风险加仓。然而当所有人想法一致,期望中的事情反而不会发生,因为多空双方都在市场刚出现哪怕仅仅2~3个最小报价单位回撤时就开始买入,使市场无法出现2~3根K线的回调,直到趋势运行过头。聪明的价格行为交易者从一开始就意识到这种可能性,如果预期市场出现两段式持续上涨,他们将会密切关注市场向下突破那个熊旗,知道突破很可能失败。他们会在前一根K线高点上方挂买单,哪怕这意味着将在一根外包阳线入场(甚至这根K线可能还是空头的入场K线)。

如果你用机构的思维方式来想问题,你会希望那个熊旗卖点被触发,从而造成多头踏空,被迫在后面的上涨中追高,同时新入场的空头被套,在向下突破失败后被迫买人回补。对于看涨的机构来讲,这是最理想的状态。那么作为一个机构,你会做些什么来造成这种形势呢?首先,在空头陷阱出现之前不要强力买入。事实上你会在空头人场点被触发之前卖出,从而制造这个空头陷阱,然后当空头在前一根K线低点下方做空、多头在这里止损之后,你转而开始大力买人。也就是说,你充当了他们交易的对手方,在前一根K线低点下方大力吸筹!一旦把他们全部推人陷阱之后(空头被套、多头踏空),你就可以在上涨过程中一路买进,而他们在发现空头陷阱之后也会掉头追高。这将推动市场持续走高,因为所有人都同意市场正处于上升态势。

对于外包K线必须记住的一点是,一旦你不确定该怎么操作,最好的策略就是按兵不动,等待价格行为进一步展开。
