分析师们常说,日线图上底部的形成往往需要从低点二次反转,这样才能让足够多交易者相信市场正在酝酿一轮新的趋势。其实顶部也是如此。相比首次人场点,二次人场点几乎总是更有可能实现交易获利。

如果二次人场点让你获得比首次人场点更好的价格,应该警惕它可能是一个陷阱。大部分好的二次人场点都处于同一价位或更差的价格。交易者之所以选择在次人场点进场,是为了让风险最小化,所以市场往往会让他为这额外的信息付出-点"费用"。如果"收费"反而更低,那么它很可能是一个假信号,是来骗你的钱的。

寻找二次人场点的交易者往往更激进、更有信心,并且通常根据较小时间级别图形人场。这就使得那些使用5分钟图的交易者人场点在许多其他交易者之后,获得的人场价格更差一些。如果市场给了一个更好的人场价格,你应该要怀疑自己是不是哪里搞错了,应该考虑放弃这笔交易。在大部分情况下,好的入场点等于糟糕的交易,糟糕的人场点等于好的交易!

如果你是做逆势交易,比如在强多头趋势第一次尝试反转时做空,而前面的上升趋势有大约4根连续的多头趋势K线或2-~3根长多头趋势K线,在上升动能如此强劲的情况下,逆势开空风险较大。在这种情况下不要急于人场,最好等待二次人场点,等趋势恢复1~2根K线,然后在市场第二次尝试反转时人场。

