记住,信号K线是导致人场的建仓形态K线。然而并不是所有机会都值得一做仅仅因为挂单被触发而将前一根K线变成信号K线,并不能说明这笔交易是有价值的(比如说,我们在后面会谈到,窄幅交易区间中的许多信号最好被忽略)。如果价格行为不支持突破信号K线之后有足够的后续行情至少带来刮头皮利润,所有的信号K线都是没有意义的。


强趋势K线：
强趋势K线是非常重要的信号K线,尤其是在趋势的急速行情阶段。比如说,受重大利好消息刺激,市场刚刚突破位于重要支撑区域的一个底部形态,这时交易者将会以各种理由人场做多。一种普遍的操作手法是等待一根K线收盘,如果是强多头趋势K线,交易者将会在K线收盘时立即以市价买人。许多交易者会马上在收盘价下一个限价委托单,如果几秒钟内没有成交,再改成市价单。其他交易者将会在K线高点上方1个最小报价单位处挂单人场。交易者这种迫不及待的心态导致市场走出一系列的多头趋势K线,以及不断强化的上升动能。

反转形态：
交易者总是在寻找市场转向的机会,并依靠反转形态作为转向可能发生的初步信号。风险是从入场点到反转K线另一端的距离,而回报往往是风险的数倍。比如说,如果一个交易者在一根多头反转K线上方1个最小报价单位处买人,这根K线的长度为8单位,他可能将保护性止损设在这根K线下方1单位,那么他总的风险将是10单位。然而,这位交易者可能计划在人场点上方20单位或更高的位置锁定利润。
当一轮强劲趋势可能发生逆转,进入一个交易区间或相反趋势,交易者希望看到强势反转建仓形态出现,通常简称为反转。这是因为趋势往往不愿发生改变,如果交易者想要押注反方向的行情,他们需要看到一个强烈的信号显示市场将要反转。顺势交易则不同。如果有一轮强劲趋势,然后出现一波回调,交易者很有把握趋势将会恢复,不需要在回调走势末端看到强势反转建仓形态出现。事实上,对于趋势回调交易来讲,大部分信号K线看起来都很弱。如果回调建仓形态看上去非常完美、目了然,通常意味着趋势并不强。恰恰相反,由于太多交易者蜂拥人场,往往使之成为趋势末端旗形,从而导致更大的回调。趋势的延续需要让交易者不断错过人场时机,制造出一种持续的张力和人场的迫切感,而弱信号K线就是趋势达到这-目的的手段之-。比如说,在一轮强劲上升趋势中,市场出现两段式回撤,来到均线附近,交易者可能会选择在前一根K线高点上方买人,哪怕它是一根空头趋势K线而非强多头反转K线。一方面,这是因为他们害怕回调走势会随时反转、恢复原先的上升趋势,上涨可能立即加速。他们原本就计划在市场出现回调时逢低买入,现在回调已经发生了,他们必须确保在市场大幅突破牛旗之前买人。所有交易者都有这种迫切感,这也是创新高的走势往往运动非常迅速的原因。那些因为信号看起来很弱而没有入场的交易者仍急切地想要买入,许多人会在上涨过程中一点点加仓,确保自己至少有一个较小的仓位而不至于完全踏空。另一方面,被套的空头一直在等待市场出现更深的回调和更明确的买人信号,让他们能够以较小的亏损出场、买入回补,但这种信号一直没有出现,因此他们不得不在市场不断上涨过程中分批回补空头,避免出现大幅亏损。大部分趋势在进人深度回调之前至少会出现一个小型高潮,而高潮的发生通常是由于姗姗来迟的弱势交易者最终人场,以及做错方向的最后一批交易者最终离场。当做错方向的交易者全部离场,迫切感消失,市场通常会进入交易区间,至少持续运行一段时间。
除了经典的反转K线,还有下列常见的反转形态(其中一些由两根或三根K线构成)。

双K线反转：
双K线反转是最常见的反转建仓形态之一,因此非常重要。其实我们可以将所有反转视为某种类型的双K线反转,这种视角可以提醒我们市场先是朝一个方向剧烈运动,然后朝相反方向剧烈运动。最强劲的走势通常以一根反转K线或双K线反转信号作为起点。交易中非常重要的一点,就是当形态预示大行情即将启动的时候,你必须提前做好交易准备。双K线反转有多种变体,也是所有反转形态的一部分,只不过在你所关注的时间级别图形上可能不是那么明显。只要你能够理解市场正在反转,完全没有必要从各种类型的图形上去寻找那个完美的双K线反转或那根完美的反转K线,尽管它们出现在所有反转当中。
双K线反转最经典的版本是两根连续的5分钟趋势K线,长度大致相当,但方向相反。多头建仓形态是一根空头趋势K线后紧跟着一根多头趋势K线,空头建仓形态是一根多头趋势K线紧跟着一根空头趋势K线。这两根K线共同构成根10分钟反转K线,但只有50%的情况能够在10分钟图上看到这根反转K线,因为只有一半的5分钟双K线反转与那根10分钟K线同时收盘,另一半会在10分钟图上形成往往不那么明显的反转形态。
我们必须认识到,所有高潮反转、反转K线、双K线反转都是完全等同的,都会出现在所有反转当中。如果你看了足够多不同类型的图,就可以发现这一点。我们完全可以想象得出,一根经典的反转K线在某个较小时间级别实际上也是双K线反转,还包括在某种其他类型的图上,比如以交易笔数或成交量确定每根K线跨度的tick图或成交量图。另外,对于双K线反转,这两根运行方向相反的K线不定非得紧挨着,大部分情况下是隔开的。不过,如果你到所有更高时间级别的图形上去找,总可以找到那个完美的紧挨着的双K线反转形态。同样,你也总可以找到与之对应的单根反转K线。要对所有可能性保持开放心态,这样你将会找到更多你能够理解和有信心交易的建仓形态。关键在于你能否在反转发生时发现它们,并且意识到它可以有各种各样的呈现方式。一次空头反转往往先出现一根多头趋势K线(代表买人高潮),不久后出现一根空头趋势K线(代表向下突破)。多头反转则相反,先是出现空头趋势K线作为卖出高潮,然后出现多头趋势K线代表向上突破。
双K线反转的第二根K线可以是一根反转K线。当其与前一根K线重叠度超过75%,最好将它们一起视为双K线反转建仓形态而非单独的反转K线。采用这种视角,可以提高反转交易的成功率。举例而言,如果市场处于上涨状态,此时出现一根空头反转K线,低点高于上一根K线的低点1个最小报价单位,这种情况往往是空头陷阱。接下来市场可能屡次跌破这根空头反转K线1单位,但始终未能跌破它前面那根多头趋势K线,然后市场在数根K线后创出新高。反之,如果做空人场K线同时跌破了两根K线而不仅仅是空头反转K线的低点,这种空头陷阱的情况就少见多了。当一根反转K线与前一根K线大量重叠,就形成了一个双K线的交易区间，突破型人场点应该是在整个交易区间之外。由于这个交易区间只有两根K线,那么入场点应该是在两根K线之外,而不仅仅是第二根K线。
如果那根空头反转K线跌破了前面的多头趋势K线,可以把它看作一根外包K线,即便其高点低于多头趋势K线的高点。在这种情况下,一般来讲,我们最好等待市场出现反弹、形成高点下降之后再做空,否则你的做空点可能距离上升行情的顶部太远,搞不好会刚好卖在某个支撑位(比如一个正在形成的交易区间的底部),市场可能随后转涨。这么做风险太大。

三K线反转：
三K线反转只是双K线反转的变体。三K线反转是指市场出现3根连续的K线,第1根和第3根构成双K线反转,中间是一根不显眼的K线,比如小K线或十字星。当第3根5分钟K线与一根15分钟K线同时收盘,这个三K线反转形态就就对应15分钟图上一根反转K线。在这种情况下,反转信号的可靠性应该会有所提升,因为那些交易15分钟图的交易者也会入场。在另外2/3的情况下,5分钟图上的三K线反转则通常导致15分钟图上出现某种其他类型的反转形态。当我们在5分钟图上寻找反转入场点的时候,想想是否有3根连续K线构成15分钟图上的一根反转K线也是有帮助的。这样可以增强你对这笔交易的信心,因为较高时间级别的信号更可能引发更大的行情,你可以更安心地持有头寸、提高止盈目标。但一般情况下,交易者应该将三K线反转看成简单的双K线反转,而不用去管它是否同时在15分钟图上对应一根反转K线。

小K线：
相比前面数根K线波动范围较小的小K线也可以成为反转信号K线。常见的例子包括:
- 内包K线,即一根K线高点低于前一根K线的高点、低点处于或高于前根K线的低点,或者低点高于前一根K线的低点、高点处于或低于前一根K线的高点如果K线很短、实体方向与当前趋势相反,其作为信号K线的可靠性更强;相反,如果是长十字星,则可靠性较弱。事实上,长十字星通常不是好的信号K线,哪怕它是一根内包K线。因为长十字星本质上是单K线交易区间,往往会跟随进一步的双向交易。
- 双内包(ii)或三内包(iii)形态,即连续两根或三根内包K线,后一根K线被前一根所涵括。
- 在长K线(趋势K线或外包K线)或交易区间高点或低点附近出现的小K线尤其当小K线实体方向与你的交易方向相同的时候,其有效性更强,因为它说明你所处的一方已经掌握控制权
- 内外内(ioi)形态,即一根内包K线紧跟着一根外包K线,然后再出现一根内包K线(内包-外包-内包)当其出现在突破可能发生的区域,交易者可以在市场突破第二根内包K线时入场。它通常属于突破型建仓形态,往上往下突破都有可能,稳妥的做法是在第二根内包K线下方挂卖单、在其上方挂买单,以突破的方向入场,未执行的挂单则变成保护性止损。
有一点须牢记,十字星通常不是好的信号K线。十字星属于单K线交易区间而当市场处于交易区间,你不应该寻求在其高点上方做多或在低点下方做空。不过,有时候十字星也可以成为不错的反转交易信号K线,比如当其出现在交易区间高点或低点附近,或者当其属于强趋势中的顺势交易建仓形态。在交易区间中,如果十字星处于区间高点,在十字星下方卖出是没有问题的,尤其当其作为二次人场点的时候。当交易区间相比十字星所代表的微型交易区间越宽(因此在十字星下方卖出依然是卖在大的交易区间顶部),交易成功率越高。

外包K线：
外包K线是高点或低点超出前一根K线的高点或低点,另一端处于或超出前根K线另一端的K线。详见第7章。

微型双底：
微型双底是低点处于或接近同一价位的连续或近乎连续的两根K线。当其形成于急速下跌行情中时,它是先出现一根收于低点或低点附近的空头趋势K线,然后出现一根开盘位于低点或低点附近的多头趋势K线(相当于单K线熊旗)。如果两根K线低点相同,可以考虑在低点下方1个最小报价单位处做空。在所有其他情况下,则更可能是反转形态,因为大部分小型多头反转都来自某种类型的微型双底(将在第三本书讨论)。

微型双顶：
微型双顶是高点处于或接近同一价位的连续或近乎连续的两根K线。当其形成于急速上涨行情中时,它是先出现一根收于高点或高点附近的多头趋势K线,然后出现一根开盘位于高点或高点附近的空头趋势K线(相当于单K线牛旗)。如果两根K线高点相同,可以考虑在高点上方1个最小报价单位处做多。在所有其他情况下,则更可能是反转形态,因为大部分小型空头反转都来自某种类型的微型双顶(将在第三本书讨论)。

失败的反转K线：
失败的反转K线是指反转K线的后一根K线朝与反转K线相反的方向突破(比如说,在一轮上升趋势中出现一根空头反转K线,然而下一根K线突破了其高点而非低点)。

光K线：
光K线是指一端没有影线或两端都没有影线的K线。只有当其形成于强趋势之中,才是一个建仓形态(比如说,在强劲上升趋势中,如果出现一根没有上影线或下影线的多头趋势K线,那么它就是一个买人形态)。

耗竭K线：
耗竭K线是指在趋势方向出现的一根极长的趋势K线,往往代表趋势动能出现情绪性耗竭。所有趋势K线都是急速运动、突破、缺口、高潮或耗竭K线,有时候耗竭的成分可能是其主要特征。

趋势K线：
除了可以在强趋势中作为顺势人场的信号K线,趋势K线也可以作为反转交易的信号K线,比如回撤走势反转为原有趋势的方向,以及交易区间中的反转交易举例而言,如果市场处于强劲多头趋势当中,至少有20根K线位于均线上方,现在市场横向运行,向抬升中的均线靠拢,那么我们可以考虑在出现第一根收盘仅探破均线1~2个最小报价单位的小空头趋势K线时买进。我们可以在其收盘时买进,也可以在其高点上方买进。这意味着我们预期市场将结束横向偏下的调整,反转进入原有趋势方向。
如果市场某个交易日一直处于明确的交易区间、发生多次转向,大概午盘时分出现一波两段式的、两根多头趋势K线的急速拉升行情并略微创出新高,这通常是个很好的卖点。当然,如果你的仓位允许你逢高加空,或者它属于另一个形态的部分(比如处于一个小型楔形的顶部,或测试一根下降趋势线),那就更加不错了反之亦然。如果市场在一个交易区间内出现一波两段式下跌,形成一根空头趋势K线,其收盘低于交易区间下半部分的一个前期摆动低点,那么这可以是一个以市价买人的交易机会。如果你能够逢低加仓,或者它属于另一个形态的一部分(比如处于个楔形牛旗的底部),那就更值得一做了。

所有K线处于通道之内：
当市场形成一个强势上升通道,多头将会在前一根K线低点或其下方挂单买人,空头将会在每一根K线高点或其上方以及每一个摆动高点上方挂单卖出。与此同时,也有多头在回调K线高点上方挂单买人,有空头在位于通道上轨的K线低点下方挂单卖出。下降通道则相反。


小K线有多种类型,发生的情况也多种多样,但无论哪种,都代表多头和空头热情均有所减退。所有小K线必须放到整体背景下考量。从建仓形态来讲,一根其实体方向与你交易方向相同的小K线(小反转K线)要好得多,因为它意味着你所在的一方控制着这根K线。如果小K线没有实体,交易成功率将大为下降,行情震荡的概率非常高,最好等待二次人场点。

内包K线不一定要完全内包(即高点低于前一根K线高点,低点高于前一根K线低点),K线的一端或两端可以与前一根K线刚好持平。一般来讲,当内包K线是一根小K线而且收盘方向与你打算交易的方向一致,往往是更可靠的入场信号很显然,当你打算做多的时候,信号K线为阳线总是更好一些;当你打算做空的时候,则阴线更好。

当内包K线出现在突破交易区间的长趋势K线之后,可能只是代表趋势交易者稍作休整,也可能代表其信心不足从而可能引发反转(失败的突破)。当内包K线是一根小K线,而且是与长突破K线方向相反的趋势K线之时,反转的概率更大相反,与趋势同向的内包K线将增加突破走势延续的概率,尤其在当天曾经出现过该方向趋势性行情的情况下(比如说,这可能是你所期待的第二波行情的开始)。

突破性趋势K线后出现的小内包K线比较难以处理,容易引起交易者情绪波动因为这种情况既可以做多也可以做空,而且交易者必须在很短时间内处理大量信息。举例来说,在一个下跌行情交易日,出现一次向上突破,交易者通常会在内包K线高点上方1个最小报价单位处挂多单,同时在其低点下方1单位处挂空单。一旦某一挂单成交,另一挂单则变成保护性止损。如果空单先成交(说明突破失败),这时交易者应该考虑将买人挂单手数加倍,以防万一失败的突破变成一次突破回调(反方向的失败意味着多头和空头都被套,通常是较为可靠的交易机会)。然而,如果顺势的买单先成交,通常情况下交易者不应该将保护性止损(即卖出挂单)加倍成反手单,但如果当天属于空头趋势交易日,交易者可能会这么做。一旦市场已经走出第二根或第三根K线都没有发生突破失败的情况,接下来出现的失败走势则更有可能只是造成沿新趋势方向的一个突破回踩人场机会,而非可交易的突破失败。总而言之,优秀的交易者会根据多种微妙的因素快速做出客观的决策。如果决策过程让人感到困扰或造成情绪波动,那就最好不要进场,尤其是像双向挂单或逆转挂单方向这种复杂的操作。交易者不应将过多情绪投人一笔令人困惑的交易当中,否则当明确的交易机会很快出现的时候,你可能仓促应对,甚至失之交臂。

轮摆动行情之后出现的一根内包K线可能标志着摆动的终结,尤其当其收盘方向与趋势相悖,以及其他因索配合的情况下,比如当摆动行情造成了一次趋势线或趋势通道线过靶、行情为ABC两段式回调(因此这根内包K线可能是一个潜在的高2或低2信号K线),或者行情形成交易区间中一个新的摆动高点。另外,处于任何长K线(趋势K线、十字星或外包K线)一端的任何小K线,无论是否为内包K线,都可以构成反转,尤其当这根小K线是小反转K线之时。一般情况下,交易者都会低买高卖。在交易区间中(交易区间交易日或趋势行情交易日中的交易区间),小K线唯一可以构成的入场信号就是在震荡区间顶部和底部逆向开仓。比如说,如果小K线是一个摆动高点,或者在其之前价格刚刚测试了一根下降趋势线,或出现一次上升趋势通道线过靶并反转,你应该只找机会做空;如果它是一个摆动低点,只找机会做多。

在趋势当中(即便只是交易区间交易日中的一段趋势),小K线可以同时成为做多和做空的信号。举例而言,如果有一轮强劲上升趋势,而且前面并未突破某根重要的上升趋势线,在长多头趋势K线高点附近出现的内包K线,或略微超过趋势K线高点的小K线应该只被看作买人形态。如果是内包K线,尤其还是一根小多头趋势K线的话,那就是非常好的做多形态。如果是略微超过趋势K线高点的小K线,那么只有在趋势足够强劲的情况下才是安全的做多形态。一般情况下我们最好等待次回调,除非小K线是一根空头反转K线,这种情况下空头可能被套,所以在小K线高点上方1个最小报价单位处挂单买人是合理的。

双内包(ii)形态是一根较长的内包K线后再出现一根内包K线,即连续两根内包K线,第二根被第一根所涵括,长度与第一根相同或较短,三内包(i)是连续三根内包K线。在一段持续行情之后,尤其前面已经发生趋势线突破的情况下沿趋势方向突破一个双内包形态通常只是刮头皮交易机会,很可能在利润目标达到之前或之后发生反转(因此属于末端旗形,将在第三本书讨论)。然而,朝与趋势相反的方向突破(或从末端旗形反转)往往会导致大幅反转行情。双内包形态往往出现在末端旗形中,它是最后一次多头和空头达到均衡状态,弱势的一方最终赶上了强势的一方,至少暂时是这样。因此,如果顺势的一方占优,那么逆势的一方很有可能在发生顺势突破之后试图夺回控制权。双内包建仓形态的止损可以设在两根K线的另一端之外(而不仅仅是从技术上来讲作为信号K线的第二根K线的另一端),不过在两根K线相对较长的情况下,有时候也可以使用较小的止损,即设在第二根K线而非两根K线另一端之外。人场K线收盘之后,可以将止损收紧,同时考虑在人场K线另一端1个最小报价单位处反手的可能性。由于双内包K线的突破失败概率很高,尤其当其出现在当天区间中段的时候,要提防接下来几根K线内发生突破失败,随时准备反手。

5分钟图上的双内包形态通常是1分钟图上的双底回撤(上升趋势中)或双顶回撤(下降趋势中)(将在第二本韦讨论),属于反转形态。这就可以解释为何很小的双内包形态可以导致大幅逆势运动。

在强劲上升趋势中,有时候会出现连续两根高点相同的K线,两根K线往往都有很短的上影线。这是一种双K线双顶买入形态,在1分钟图上则是标准的双顶。我们可以在这两根K线高点上方1个最小报价单位处挂单做多。这种操作手法是捕捉双顶失败的机会,那些做空的交易者会在同一价位设置保护性止损,一旦双顶失败,空头回补将会增加上涨动能。同理,在强劲下跌趋势中,可以考虑在双K线双底卖出形态下方1单位处挂单卖空。

双K线反转建仓形态有多种叫法和变体,其共同特征则是相互重叠的两根趋势K线方向相反、实体长度大致相当。在双K线反转顶部形态中,第根K线是多头趋势K线,第二根是空头趋势K线,如果市场并不处于交易区间,二者就共同构成了一个卖出形态。双K线反转底部是一根空头趋势K线紧接着一根多头趋势K线,二者共同构成一个买人形态。它们在本级别(5分钟图)属于标准的双K线反转形态,对应10分钟图上一根反转K线(大家可以想象一下这两根5分钟K线合成一根10分钟K线之后是什么样子)。

双K线反转可以是持续形态(单K线旗形),也可以是反转形态,要视乎整体背景。举例来说,如果市场处于急速下跌行情中,出现一根阴线,然后出现一根低点接近前一根K线低点的小阳线,这就是一个双K线反转。然而由于市场处于高斜率的下跌趋势中,千万不能在这根小阳线上方买人。相反,你应该将这根阳线视为单K线熊旗,考虑在其下方做空。相比之下,如果同样的双K线形态出现在上升趋势中回踩均线的两段式回调末端,就是一个双K线反转,属于非常不错的买入形态回调接近尾声,正在反转回原有上升趋势。

在强趋势中,如果一根趋势K线一端或两端没有影线,通常意味着市场处于单向模式,动能强劲。在超强势的上升趋势中,5分钟图上一根光头阳线要比光脚阳线更强势,因为前者上涨动能一直持续到K线收盘,市场更有可能延续5分钟之前的动能。因此,光头阳线是很好的做多形态。如果这根K线高点存在1个最小报价单位长度的影线,或者光脚,依然属于强势,但一般来讲,单独这一点并非在其高点上方买人的充分理由。我们还必须把K线放到整体背景下来分析。如果这根K线处于交易区间,那么在其高点上方买人就是愚蠢的,因为交易区间倾向于反复测试极端价位。换句话说,这根K线属于测试性质的概率要大于成功突破的概率,不应该在其高点附近买人。类似地,在超强势的下跌趋势中,一根光脚的空头趋势K线是做空建仓形态,可在其低点下方1单位处卖空。

在没有行情、成交清淡的交易日,光头和光脚K线时有出现,却并非强势的表现。如果你在一个小时左右的行情中看到大量光头和光脚K线,它们均处于一个交易区间,这时入场必须慎之又慎。所有这些K线都可能是陷阱,让交易者误以为某方发力,其实并非如此。

并非所有小K线都是好的逆势交易形态。在某一特定情况下,它们不应该被用作信号K线。那就是当其为小十字星之时(大小是相对近期K线而言),尤其是它没有实体、处于均线附近以及大约出现在上午10点到11点之间(PST时间)。这些情况都有很高的失败概率,通常需要进一步的价格行为才可下单交易。

尽管大部分顺势的长趋势K线都是强势信号,但如果一根K线过长,往往代表高潮性耗竭(买人或卖出高潮)。比如说,在上升趋势中,它通常意味着最后批买家人场。这是一种恐慌性买盘,买家愿意以任何价格买人,或者如果他们先前持有空头的话,他们不得不以任何价格回补亏损的空头头寸。如果不再有等待人场的买家,市场将会下跌。这时任何标准的反转形态都可以作为信号K线。不过在做逆势交易的时候,等待出现强势反转K线之后的二次人场点永远是最安全的做法。

长趋势K线的突破通常会在下一根K线失败,将交易者套在错误的市场方向。尤其是在行情清淡的震荡市中,这种情况尤为普遍。市场一会儿奔向区间顶部,会儿奔向区间底部,新手通常会受到欺骗,以为市场要成功突破。

