假设你现在尚未人场,但看了走势图之后得出结论,如果你当初在最早的入场点进场,现在仍然会持有一部分参与摆动的头寸,那么你应该以市价入场。市场处于明确的"始终入场"方向,你需要参与到行情中来,因为获利的概率很高。不过仓位不应该太重,应相当于如果你在最早的人场点进场,现在依然持有的头寸规模,而且应该使用同样的跟踪止损。相比刮头皮交易,你的止损肯定要大一些,所以需要适当降低仓位,让你的资金风险保持在同一水平。举例来说,如果你看到高盛(股票代码GS)股价处于强劲的上升趋势,而如果你在最早的人场点买人300股的话,现在可能仅持有100股,保护性止损为1.5美元,那么你现在进场应该买人的股数就是100股,止损也是1.5美元。从逻辑上来讲,你现在建立一个摆动规模的头寸,与持有早期入场后剩下的摆动头寸,性质是完全一样的。虽然从情感上来讲,我们很容易认为那笔有浮盈的交易已经没有风险,似乎是拿别人的钱在冒险。但事实并非如此。那也是你的钱,你所冒的风险与现在买人是完全一样的,同样是那1.5美元止损。成熟的交易者了解这一点,所以会毫不犹豫地进场。相反,不成熟的交易者可能根本就不相信自己如果早人场的话现在还会持有一部分头寸,或者需要先解决自己的心理问题。

般来讲,一旦市场开始连续出现4根或以上的多头趋势K线,而且K线不是太长(因此不属于高潮走势),那么交易者应该考虑至少先少量建仓,而不要等待回调。

