就像K线可以分成趋势K线和交易区间K线,图形上任何一部分价格走势都可以分成趋势性行情(多头或空头一方占据主导)和双向行情(多头和空头轮流取得相对控制权)。当市场突破进入趋势,通常会出现一根趋势K线,这根K线可长可短,继之以多根作趋势性运动的K线,带领价格急速远离交易区间。交易者需要锻炼的最重要本领之一就是能够有效区分一次成功的突破与一次失败的突破(即反转)。突破将会让市场朝突破的方向运行还是相反的方向运行?这个问题我们将在第二本韦详细讨论。在交易不够活跃的市场,突破可以是以缺口形式而非趋势K线发生的。这也是为什么趋势K线应该被视为某种缺口(将在第二本书细讲)。到某个时点,市场开始有回调,趋势斜率降低,越来越接近于价格通道,可以画出趋势线和趋势通道线。随着趋势延续,我们需要调整趋势线和趋势通道线的位置,将价格行为的变化包含在内。通常情况下斜率会越来越低,通道越来越宽。

在所有市场中,这种"急速与通道"的价格行为每天都在以某种形式发生。通道的起点往往成为一个初始交易区间的开始。举例来说,如果市场急速向上突破,持续数根K线,然后进人回调。回调结束之后,行情恢复上涨,但这次上涨斜率不再是近乎垂直,而是以上升通道的形式,通常会出现较多重叠的K线、更多小幅回撤、更多带影线的K线,以及一些空头趋势K线。趋势进人通道阶段之后,下轨往往会在一两天内遭到测试。一旦回测走势开始、市场朝通道起点的方向运动,交易者将会怀疑一个交易区间正在形成,而他们是对的。价格行为交易者在急速拉升行情结束、通道开始之后就预期市场可能进入交易区间,少部分空头在急速拉升结束后第一波回调走势就开始分批布空。由于确信市场将很快测试通道低点,随着市场继续上涨,他们将会在其他回调走势中以及此前数根K线的高点上方继续加空。到通道的末端,更多空头将会在阳线上方加空。一旦市场转跌,进入更深的回调并测试通道底部,他们将会退出所有空头头寸,后入场的一批头寸实现获利,最初入场的头寸不赔不赚。由于许多交易者将会在通道底部回补空头,加上那些早期买人(在突破后第次回调的低点买人)的多头继续加仓,市场将会再次走高,交易区间将会扩大。这次反弹之后,"急速与通道"的形态已经走完,交易者将会寻求其他形态。

由于通道往往最终都会被回撒,我们不妨将所有上升通道都看成熊旗、所有下降通道都看成牛旗。不过,如果趋势非常强劲,突破之后市场可能横向运行,然后出现进一步的趋势性运动。在极少数情况下,突破会发生在趋势的方向,然后趋势急剧加速。比如说,如果市场大幅飙升之后形成一个上升通道,接下来市场向上突破趋势通道线、趋势加速的情况是很罕见的。就算有,往往也会在大约5根K线以内失败,然后市场反转向下。

尽管大部分交易区间在更高时间级别上都是旗形,而且大部分都会朝趋势方向突破,但几乎所有反转也是从交易区间开始的(这一内容将在第三本书关于反转的章节详细讨论)

所谓"测试"是指市场回到一个支撑或阻力区域,比如趋势线、趋势通道线、等距运动目标位、前期摆动高点或低点、一根多头人场K线的低点或一根空头人场K线的高点一根多头信号K线的高点或一根空头信号K线的低点,或前一天的高点低点、收盘或开盘。交易者通常会根据测试时的市场价格表现来下单交易。比如说,如果市场出现一个高点和一波回调,然后恢复上涨测试那个高点,多头希望看到市场强势突破。如果真的有突破迹象,他们可能会在前期高点上方1个最小报价单位处买人,也可能等待突破后的回踩,然后在前一根K线高点上方1单位处买入,希望市场恢复突破走势。相反,空头则期待行情反转。如果对前期高点的测试缺乏动能、市场在前高区域形成一根反转K线,他们将会在这根反转K线下方做空。他们并不在乎测试是形成高点抬升、双顶还是高点下降,只是希望看到市场在这个价格区域表现出强阻力,验证他们关于市场已经过度上涨的观点。

"反转"是指市场从一种类型的行为模式转向相反类型的行为模式,不过大家通常用这个术语来描述市场从上升趋势转为下跌趋势,或者从下跌趋势转为上升趋势。然面,交易区间也可以说是与趋势性行情相反的一种行为模式,因此当市场从趋势转人交易区间,其行为模式同样发生了反转。当交易区间转换为趋势,也是反转,只不过这种变化一般被称之为突破。虽然没有人会把突破称为反转,但从本质上来讲,市场的确是从双向交易模式反转为单向交易模式。

尽管大部分交易者都把反转理解成上升趋势转为下跌趋势或下跌趋势转为上升趋势,事实上大部分反转都未能导致相反的趋势,而只是从上升或下跌趋势转人交易区间的一个暂时性过渡。市场是有惰性的,非常抗拒改变。当市场处于强劲上升趋势,它会抗拒改变,几乎所有反转尝试最终都会沦为牛旗,然后行情恢复走高。后一个牛旗往往会比前一个更宽,因为随着行情不断创出新高,多头更倾向于锁定利润而非继续强力买人,而空头也开始变得越来越激进。到某个时点,空头将会战胜多头,交易区间向下突破,然后一轮下跌趋势开始。然而在此之前往往有多次失败的反转尝试,形成不断扩大的牛旗,多头最终战胜空头,下跌趋势迟迟未能兑现。话又说回来,虽然大部分反转最终只是进人交易区间,其幅度往往足以带来波段交易机会,即行情足够产生可观的利润。即便相反趋势最终确立,交易者也会在第一个合理的目标位至少锁定部分利润,以防万一反转只是进人交易区间(这是高概率事件)。

反转有多种形态,不同周期的图形所看到的也不一样。比如说,如果你在月线图上看到一根长空头反转K线,它在周线图上可能是一个双K线反转,在日线图上可能是先出现3根K线快速拉升(即买入高潮),然后进人一个10天的交易区间,最终以2根空头K线向下突破。它们都是反转形态,只要你能够识别它们,看什么周期的图形并不重要。

