对于交易者而言,价格行为(price action)一词最有用的定义也是最简单的定义它是指任何类型走势图或任何时间级别上的任何价格变动。最小的价格变动单位就是1个ick,不同的市场所指的数值不同。不过tick这个词在任何市场都有两重含义:一是指市场价格的最小变动单位,对于大部分股票而言就是1分钱;二是指交易日所发生的每一笔交易,所以盘口上的每一笔成交就是一个lick,即便它与前一笔交易价格相同。任何时候我们看到的价格变化,都是一种价格行为。关于价格行为,并没有一个被普遍接受的定义。既然我们需要留意市场提供的每一条信息,哪怕是那些看起来最无关紧要的信息,所以我们必须给它一个非常宽泛的定义。你不能忽视任何信号,因为经常是那些刚开始不起眼的东西最后给我们带来极大的交易利润。

上述定义本身其实并没有涉及如何进行交易,因为每根K线都同时是潜在的做多和做空信号。在任何时候,有的交易者打算下一秒做空,因为他们觉得市场连1个最小报价单位都不会再涨了;而其他人则打算下一秒做多,因为他们觉得市场连1个最小报价单位都不会再跌了。虽然大家可能看着同一张图,但有人看到的是多头形态,有人看到的是偏空的形态。另外,交易者的判断也可能来自基本面数据或其他成千上万种各不相同的理由。最终必然有一方是正确的,另一方是错的。如果多头错了,市场将会开始下跌1个最小报价单位,然后是2个、3个、4个单位,逐渐地,多头开始意识到自己判断错了。到某个时点,他们将不得不止损出局,成为新增的卖家而不再是买家,从而推动市场进一步下跌。然后更多卖家陆续进场,无论是新增空头,还是多头被迫平仓,直到某个时点,买家又开始多起来。这些买家也包括新增买家、获利回吐的空头,以及被迫回补的亏损空头。然后市场将由跌转升,如此循环往复。

对于交易者而言,他们每天重复面对的一个根本性问题,就是判断市场是否处于趋势之中。即便只看一根K线,他们也需要判断市场在这根K线运行过程中到底是趋势性运动还是非趋势性运动。如果K线在一端开盘,在另一端收盘,那它就是根趋势K线;如果K线实体很短,一端或两端出现长影线,那就是一根交易区间K线。当面对一组K线的时候,他们也需要判断市场在走趋势性行情还是交易区间行情。举例来说,假如市场处于上升趋势,交易者可能会打算在高位或低位买人,甚至是在行情突破上一个高点的时候买人;相反,如果市场处于交易区间,那么他们只会在区间底部买入,然后在区间顶部卖出而不是买人。当市场形成三角形或者头肩顶(底)之类的经典形态,那么市场就处于交易区间。用某个术语来给它们命名对交易没什么帮助,因为对于交易者而言,唯一重要的就是判断市场是否处于趋势之中,而不是我们能否发现一些常见的形态并给它们贴上一个标签。交易的目的是赚钱,而交易者能够利用的唯条最重要的信息就是市场是否处于趋势之中。如果是趋势行情,他们可以假定趋势将会延续,然后寻找顺势交易机会。如果属于非趋势行情,他们将会寻求最近一波走势相反的方向入场,即进行逆势交易。趋势可长可短,短则可能只有一根K线(在更小时间级别上,这根K线内部可能包含段强劲趋势),长则可能是5分钟图上持续一天甚至更长的趋势。交易者如何判断市场是否存在趋势?通过解读走势图上的价格行为。

有一点你必须要了解,大部分时候,下一根K线上涨还是下跌的概率都是50%。事实上,在一天中大部分时候,你都可以认为市场有50对50的概率上涨X点和下跌X点。只在某些时候概率会上升到比如说60对40,而这些短暂的时点就是交易机会所在。不过机会稍纵即逝,市场很快就会重新回到不确定之中,回到多头与空头大致势均力敌、50对50的均衡状态。

由于参与者群体非常庞大,大家使用的交易方法和策略又多种多样,甚至可以说不计其数,所以市场是非常有效的。比如说,你根本不用看走势图,随便在一天委托单,在买人价上方10个最小中任何时候以市价买进,然后下一个"二择报价单位处设止盈、下方10个单位处设止损,你都有50%的机会获利。同样,如果你选择卖空,同样设定10单位的止盈和止损,你的空头头寸也有50%的机会获利和50%的机会亏损。将X设成20单位、30单位,或任何数值,概率都是一样的唯一明显的例外就是当X数值过大的时候,但只要根据最近的价格走势你的X值是合理的、可达到的,那么这一规则就依然适用。

在强劲趋势的急升或急跌阶段,趋势在接下来数根K线延续的概率可能达到70%或更高,但这种情况历时非常短暂,而且一天最多出现一两次。一般而言,在强劲突破走势形成过程中,如果你选择的X值低于当前突破走势的幅度,那么你就有60%或更高的概率在X单位的保护性止损被扫掉之前锁定X单位的利润。举例来说,假如一波多头突破行情已经运行了4个点(对Eini而言等于16个最小报价单位),而且依然非常强劲,如果你将X值定为8单位,那么你可能有大约60%的机会在8单位止损被扫掉之前锁定8单位的利润。

"可能""也许"这些由于市场内在的高度不确定性,我经常会使用"通常"词汇来描述我认为至少有60%概率发生的情况。某些读者可能对此感到沮丧,但如果你想通过交易谋生,就必须接受这一点。交易中没有任何东西是接近于确定的,你时刻都身处朦胧的灰色之雾中。所有你将会发现的最佳交易机会都是用这些不确定的词汇来描述的,因为这才是对交易者所面对的现实最准确的描述。

凡事都是相对的,哪怕价格并未发生任何变化,交易者的判断也可能在一瞬间发生改变。这可能是因为你突然看到当前K线高点上方7个最小报价单位处有一根趋势线,于是你不再寻求做空,转而打算做多,期待市场向上测试趋势线。透过后视镜来交易几乎必定会亏钱。你必须往前看,而不是纠结于刚才犯下的错误。这些错误与市场下一根K线怎么走毫无关系,所以你必须将其抛诸脑后,唯一需要做的就是不断地对价格行为做出重新评估,而不是评估你这一天的盈亏。

市场每一个最小报价单位的价格变化都在改变所有时间级别图形上的价格行为,从1分钟图到月线图,也包括所有其他类型的走势图。当然,1个最小报价单位的运动对于月线图而言几乎没有任何意义。除非极个别的特殊情况,比如市场突破月线图上某个关键点位I单位然后立即反转。但在越小的时间级别上,其重要程度越高。这几乎是毋庸置疑的。比如说,如果Eini的1分钟图K线平均长度是3单位,那么1单位就是K线平均长度的33%,所以绝对不能说是可有可无了。

价格行为中最有用的信息是市场突破图形上重要价位或趋势线之后的表现。比如说,假如市场突破一个重要的前期摆动高点之后,随后的每根K线的低点都高于前一根K线的低点、高点也高于前一根K线的高点,那么这种价格行为就预示着市场可能继续走高,即便眼下出现了数根K线的回调。相反,如果市场向上突破之后,第二根K线是一根很短的内包K线(高点没有超越突破长阳的高点),而第三根K线的低点又低于第二根K线的低点,那么市场突破失败和向下反转的概率将非常高。

小形态演变成大形态,可能带来同向或反向的交易机会。比如说,一种常见的情况是,市场突破一个小型旗形,带来刮头皮利润,然后回撤,演变成一个更大的旗形。这个更大的旗形可能朝同样的方向突破,也可能朝反方向突破。另外,一个个小型的高点下降形态可能是一个更大形态往往可以同时有几种解读。比如说三角形中的第二个高点下降,同时又是一个还要大的头肩顶形态的第二个右肩。其实叫什么都无关紧要,如果你正确地解读了K线,其后续走势是一样的。在交易区间中,往往还会同时出现相互对立的形态,比如一个小的熊旗和一个更大的牛旗。你交易哪个形态、用什么名字去描述它,这些都不重要,唯一重要的是你对价格行为的解读,只要解读正确,你就能交易成功。你应该选择那些最有把握的建仓形态去交易,如果感觉不太确定,不妨再等等看。

从较长期来看,基本面决定一只股票的价格,而这个价格是由机构交易者设定的。在长线交易者中,这些机构的资金规模和产生的成交量都是遥居前列的。高频交易机构虽然产生的成交量更大,但它们是日内刮头皮交易者,可能不会对日线图走势产生重大影响。价格行为是机构在发掘价值过程中所造成的市场运动。在任何时间级别上,每根K线的高点都处于某个阻力位,每根K线的低点都处于某个支撑位,收盘刚好在某个位置、一点也不高一点也不低,因为计算机程序依据某种理由作出了这种安排。尽管有些支撑位和阻力位可能不是那么明显,但既然计算机掌控一切,而计算机又完全靠逻辑行事,那么切都应该有逻辑在内,哪怕这些逻辑有时候很难理解。计算机程序化短线交易和消息面决定着市场运行的路径和速度,但基本面决定市场最终的目的地。另外,现在越来越多的基本面分析也开始通过计算机来完成。当机构感觉市场价格过高,它们就会平多或做空;当它们感觉价格过低,就会买进。阴谋论者可能以为,机构私下里勾结起来,在秘密会议上投票敲定市场价格,蒙蔽善良无知的散户、骗取他们的钱财。这种情况是不存在的。事实上,机构的"投票"是通过它们的买入和卖出来进行的,完全是独立的,不存在所谓共谋,而其"投票"结果都显示在价格走势图上。它们不可能掩盖自己的行为。比如说,如果足够多机构在买人,你将会看到市场上涨,应该找机会做多。短期内,一家机构可以操纵一只股票,尤其是那些成交不活跃的股票。但比起其他的交易手段,机构这么做赚的钱要少得多,所以它们其实不愿意在这些小钱上浪费时间。因此,大家对于市场操纵的担心完全是多余的,尤其在成交量非常大的个股和市场中,比如Emini、蓝筹股、债券、货币等等。

每家机构相对其他机构都是独立运作的,没有人知道其他人在做什么。事实上,大机构的交易员之间也是相互竞争的,他们往往在同一交易中做着不同的方向他们自己并未意识到这一点,也根本不在意。每个交易员都是按照自己的交易体系操作,对于大楼9层另一个交易员在做什么并不感兴趣。况且,价格的任何变动都是全体参与资金综合作用的结果,不同的交易者动机和逻辑各异、交易的时间级别也不同。许多交易者甚至不用图,完全根据基本面进行交易。虽然我说市场发生某种变化绝非无故,但这其中的缘故远非一种。我不可能指出走势背后的所有原因,只是提出其中一种,让大家知道一些大资金在做什么。比如说,如果某天市场小幅跳空高开,随即迅速跌到均线附近,然后恢复上涨并持续到收盘,我的解读可能是,机构想在低位买进,所以在市场跌至某个支撑区域之前按兵不动,直到它们认为价格可能不会再跌,于是在这个位置大规模吃进。事实上,这可能是部分机构交易员所采用的逻辑,其他机构将会有无数种其他理由在这个价位买进,其中一些理由甚至与你眼前的走势图毫无关系。

当我看着一张走势图,我永远同时想着看涨的可能性和看跌的可能性,无论是针对一根K线还是一波摆动行情。在一天中大部分时间,通过一笔交易获得一定数量盈利和出现同样数量亏损的机会大致是相当的。这是因为市场总是在探寻价值和寻求均衡,大部分时候多头和空头都有信心去建立头寸。有时候朝一个方向运动的概率会上升到60对40,在超强趋势中甚至可以短暂达到80对20,甚至更高。但我们要记住,大部分时候都是50对50,不确定和均衡是一天行情的常态。前美联储主席艾伦格林斯澄(AlanGreenspan)说自己当主席的时候大约70%的时候是正确的。大家想想看,像格林斯潘这种能够对自己正确与否产生影响的人物,都只能有T0%的胜率。如果你70%的交易都能够赚钱,而不需要通过交易大规模头寸来提高成功率,那么你的水平已经相当高了。

有些专家在电视上斩钉截铁地说市场一定会上涨,对意见不同者大肆挞伐,甚至搞人身攻击,这类人都属于脑子有病。他们的傲慢意味着他们自认为有至少90%的预测成功率,如果真是这样,他们早就富可敌国了,何必再跑到电视上去聒噪。由于大部分短线机会都只有60%左右的确定性,剩下40%的可能性仍需要我们高度警惕。你必须对相反的情况有充分的准备,因为它们经常发生。碰到这种情况,往往出场观望较为妥当,但有时候也可以反手。记住,无论你的判断是什么,其相反情况都有40%左右的概率发生,你必须充分意识到这一点。值得一提的是,部分交易者看图和操盘能力相当强,胜率可以达到90%,不过能达到这种水平的交易者基本属于凤毛麟角。

电视专家总想把观点搞得吸引人一点,往往故作惊人之语,听起来又似乎有理有据、非常专业,而且仿佛一副拼命为你着想的样子。然而这只是表象,你千万不要忘了这只是电视节目。电视节目的目的是为其所属的电视台或新闻集团赚钱,而这些公司的股东根本不在意他们节目的投资建议是否帮你赚到钱。电视台是根据评分来选择分析师的,他们需要的是能带来收视率的分析师,好多卖一些广告。所以他们总是选择那些有魅力的人来做节目,这些专家看起来一脸真诚,对你的财务状况显得颇为关切,让你感觉简直不得不看他的节目并且信任他。也许他们的确是真诚的,但这并不意味着他们能够帮到你。事实上,他们的言论对你非但无益反倒有害,因为他们会造成一种误导,让你相信他们能够解决你的财务问题和减轻你养家糊口的压力。他们这么做是在兜售虚假的希望,而受益者不是你,是他们自己。记住,没有人可以通过看电视发财的。

电视上许多分析师给出交易建议是基于他们的基本面分析,然后用技术术语对交易机会进行描述,尤其是对外汇市场的分析。他们会把一个事件单独拿出来,比如某央行即将召开的议息会议,预测事件的结果,然后基于这一预测给出交易建议。然而当他们描述这一交易机会的时候,说的其实都是技术面,所谓基本面只不过是拿来牵强附会的。比如说,如果欧元兑美元(EURUSD)处于上升趋势,他们几乎一定会说会议结果将对欧元有利,推动欧元兑美元进一步上涨,所以建议在回调时买人,保护性止损设在最近一个摆动低点下方,利润目标可能是止损额的两倍。他们这种建议其实就是最简单的交易策略:在一轮上升行情的回调中买入,与他们那一大堆分析和所谓议息会议根本毫无关系。真正影响外汇市场方向的是那些大资金,比如政府和银行。对于即将召开的议息会议及任何议息声明可能产生的影响,它们比那些专家知道的要多得多,而这一点已经反映在价格当中了。而且这些大机构还会权衡评估大量议息会议之外的变量。电视上的专家只是为了在观众面前展示自己的基本面分析能力,装出一副高深莫测的样子,陶醉于像内行一样说话的过程中,说出来的其实全是废话。他们根据基本面进行的预测纯粹是靠猜的,正确率为50%。不过他们的技术分析水平还行,所以如果他们给出的交易建议是成功的,也只能完全归功于他们看图的能力,而不是基本面分析的能力。

股票专家也会时不时对基本面作一些荒谬的解读,比如推荐大家马上买人高盛(GS)的股票,因为高盛的首席执行官(CEO)能力很强,将会采取行动终结高盛股价半年来的跌势。这是什么逻辑呢?高盛的首席执行官一直都没变,上周、上个月、半年前,一直都是他,然而股价依旧不停地下跌!为什么明天或几周后股价会开始上涨呢?这样的基本面逻辑完全是虚构的。电视台只是为了卖广告,而专家就好像娱乐场所门口拉客的妹子,他们不会帮你赚钱。另一名专家可能会推荐大家买阿彻丹尼尔斯米德兰公司(股票代码ADM)或加拿大钾肥公司(股票代码POT),理由是如今非洲发展迅速,而非洲人民生活水平的提高将带来对农产品的需求。没错,但是非洲人民的生活水平上个月和半年前都在快速提高,这没什么新鲜的。每当你在电视上看到某个专家骄傲地发表他所谓的独特见解、给出投资建议的时候,你应该直截了当地假定他是一个蠢货、上电视只是为了娱乐大众和帮电视台赚广告费。

其实对于你而言一张走势图就够了。如果市场在上涨,就找机会买人;如果在下跌,就找机会卖出。就是这么简单。电视上的分析师总让人感觉他们专门挑选出来的某一条基本面信息是左右市场的主要因素,而实际上市场远没有这么简单,造成市场运动的原因可能有上百种,其中大部分原因电视专家根本无从知晓。基本面早已经反映在价格行为当中,你唯一需要做的就是研究图形,搞清楚那些大机构是如何看待基本面的。这些机构比电视上那些小丑要聪明一百倍,而且他们所产生的交易量控制着市场的运行方向。大机构分析所有数据,而不是单独某一条信息,其交易框架完全基于数理分析,而不是简单随意的胡。你应该跟随机构的脚步,而不是电视上的专家。机构会明确告诉你他们的观点,简直无所遁形,一切都在你眼前的这张图上。另外,从某种意义上讲,基本面分析也是某种形式的技术分析,因为基本面交易者也是依据图表做出决策的,只不过他们的图表是利润增速、债务增速、营收、利润率等等诸如此类的数据走势。基本面交易者也看动能、斜率、趋势线之类,所以他们也搞技术分析,只不过他们自己不这么看,当然,他们当中也有许多不相信单纯的价格技术分析。

为什么价格会上涨1个最小报价单位?因为当前价格买单的量要高于卖单的量,不少买家愿意在必要的情况下支付更高的价格让单子成交。这种情况通常被描述成市场中买家多于卖家、买家掌握控制权或市场存在买压。当所有可能成交的买单都以现价(最后的交易价格)成交,剩下的买家就必须决定是否愿意以较之高出1个单位的价格买人。如果愿意,他们就会继续往上报价。价格的上升将会使得所有市场参与者重新评估他们对市场的看法。如果买单量继续高于卖单量,那么价格还会继续上涨,因为卖家在当前价格抛出的合约或股份数不足以让所有买单成交。到某个时点,买家将开始脱手部分合约或股份,锁定一部分利润。同时,卖家也可能认为当前价格是一个很好的做空点,抛出的量逐渐高于多头的买人意愿。一旦卖家抛出的合约或股份数超过买单量(这里的卖家包括想要锁定部分或全部多头利润的买家,也包括试图做空的新卖家),所有的买单将会以现价成交,但部分卖家找不到买家接盘。这样,买家出价将会向下移动1个单位。如果有卖家愿意以这个较低价格卖出,那么它将成为新的最后成交价。

既然成交量掌握着市场的方向,新手往往会寻思自己能否利用市场深度(MarketDepth)数据占据一定的先机(译注:"市场深度"是指市场承接大手数订单而不至于让价格大幅变动的能力。一个较"深"的市场在现价上方和下方均有大量委卖和委买,从而防止一个大手数单子造成价格大起大落)。他们以为,如果能够看到梯形盘口(PliceLadder),看到当前价格上方和下方多个价位所对应的量,就可以预先知道多空力量的强弱并利用这一信息来下单(译注:"梯形盘口"即所谓LevelⅡ数据,在当前价格上方和下方多个价格处显示对应的委卖量和委买量,并以直观的横向柱线显示出来,长短不齐,仿似梯状)。他们的逻辑是,既然存在这一信息,就一定有某种方法来利用它获得一定优势。他们忘了市场是由计算机算法交易所控制的,电脑程序同样无时无刻不在发掘任何可能存在的先机。在如今的市场中,游戏的新玩法是,电脑在N分之一秒的时间里处理巨量信息,只要有55%的成功率,就下单交易,一天交易次数高达上千次,每次只赚取一两个最小报价单位的利润。在这种情况下,个人交易者靠人脑去与之竞争必输无疑。你根本不可能知道你看到的是真相,还是一台电脑诱捕其他电脑所设下的陷阱。这也是为什么你很少听到专业交易者谈论市场深度的原因,因为它没什么用。即便交易者处理信息的速度相当快,他由此所获得的先机相比图形分析也是微不足道的。况且这么做还会分散注意力,错过大量风险相当、但潜在回报和赢面更大的交易机会,造成盈利下降。有句话说得好,我们不要打没把握的仗。

既然大部分市场都是由机构交易所推动的,那么人们很自然地就会问,到底是机构根据市场的价格行为来下单,还是机构的交易造成了市场的价格行为?并不是每家机构都会一直盯着苹果(股票代码AAPL)股价或标普500指数交易所交易基金(股票代码SPY)价格的每一个微小波动、看到1分钟图上出现两段式回撤后启动买人程序。事实上,它们每天都有大量交易单要执行,主要任务是获得最佳的成交价格。价格行为是它们诸多考虑因素之一,有的机构可能会依赖它多一点,有的则较少,甚至完全不考虑。许多机构都是通过一套数学模型和程序来决定何时买入和卖出,以及买卖多少。所有机构一整天都在源源不断地接到来自客户的交易单。

交易者每天所看到的价格行为是机构活动的结果,而非后者的原因。当一个有利可图的建仓形态逐渐展开,此过程将伴随大量无法预知的变化,可能最终造成笔获利的交易,也可能是亏损的交易。建仓形态实际上是一波已启动行情的第一阶段,依据价格行为入场的交易者可以说搭上了早班车。随着价格行为进一步展开,更多交易者将会顺着行情的方向人场,从面在图形上造成动能上升,吸引更多交易者进场。包括机构在内,交易者买人和卖出的理由不可胜数,这些理由大部分我们都没必要去了解,不过有时候某些逻辑是可以利用的,聪明的价格行为交易者可以依据它从被套交易者身上赚钱。比如说,如果你知道不少交易者的保护性止损可能设在某根K线下方1个最小报价单位处,价格下跌将会让那些刚买入的交易者出现亏损,那么你可以考虑在同一价位挂止损单人场,这样当那些被套的交易者被迫止损的时候,你就有比较大的机会赚他们的钱。

机构活动控制着行情的方向,但它们大部分头寸的持有周期从几个小时到几个月不等,很少会去刮头皮做短差,相反还可能去捍卫最初的入场价。比如说,如果先锋基金(VanguIad)或富达基金(Fdeliy)必须为旗下某只共同基金买人股票它们的客户会希望基金在收盘时依然持有股票。基金的客户都是较为长线的投资者,他们买人基金绝不是希望基金去做日内交易、到一天收盘时全部清仓持现。基金必须持有股票,因此他们的操作模式就是买人并持有,而不是快进快出。比如说,在第一笔买人之后,它们可能还要买很多,将会利用任何小幅回撤来加仓;如果没有回撤,它们就会在市场上涨过程中继续买入。

新手可能还会有一个疑间,到底是谁在市场直线上涨过程中买进?他们为什么不等回调后再买而是以当前市价买人?答案很简单。这是那些机构试图让它们所有单子在尽可能低的价位成交,所以在市场上涨过程中逐步分批买进。而且,此类交易很多是由计算机算法来执行的,只有程序运行完了,买入过程才会结束。还有一些机构的交易程序会在动能强劲的时候持续买进,直到动能减缓后才停止。当你的某一笔交易失败,很可能是因为你错误地解读了价格行为,而不是因为某个机构突然改变了想法、在几分钟内启动一个新的程序以锁定几分钱利润。机构的程序都是基于数理统计的,因此一段趋势延续的可能性同样基于统计。趋势将会延续,直到价格到达某个关键技术位,此时概率倾向于趋势已经运行过头。不存在所有交易程序编写者都一致认同的某根趋势线或某个等距运动目标,事实上一张图上有无数个重要技术位,当足够多技术位发生在同一个区域的时候,市场就会转向。某家机构的程序可能使用这些技术位,另一家机构使用另一些。当足够多机构在大致同一区域押注反转,那么反转将会发生。随着概率逐渐倾向于反转,此时普通机构将会锁定部分利润,而量化分析机构将会反向开仓。接下来,量化分析机构将持续朝相反方向交易,直到市场再次过靶,统计概率再次偏向于反转,于是它们再次反向开仓。

如果机构真那么聪明、能赚到钱,而且左右着市场每一个微小波动,那么为什么它们还会做"买在最高点""卖在最低点"这种蠢事呢?这是因为它们的程序采取"一路买上去"的方法,而且这种策略过去一直是赚钱的,还有一些程序被设计成在多头趋势明确终结前持续买人。它们最后买入的头寸是亏损的,但前面所赚的利润足以弥补这一亏损。记住,所有程序化交易系统都有30%~70%的时间是亏钱的,这只是其中的一次。另外高频交易机构也功不可没,它们会试图刮取一波上升行情最高点前哪怕最后1个最小报价单位的利润。高点通常处于阻力位,许多高频交易机构会在阻力位下方1~2个单位处买人,旨在攫取最后1单位的利润如果它们的系统显示这是一种赚钱策略的话。还有一些机构的买人动机可能是为了对冲另个市场(比如股市、期权、债券、外汇等等)的风险,因为它们认为这样对冲之后可以获得更有利的收益风险比。至于散户的买盘,基本可以忽略不计,他们在市场重大转折点所贡献的成交量还不足5%。

机构是价格行为的背后推手,这一事实的重要性在于,它使得依据价格行为进行交易的方式更加可靠。大部分机构都不是做日内的,不会使得市场在你每次人场之后就马上反转。你依据价格行为人场只是让它们的交易行为为你拾轿,但与它们不同,你会在短时间内锁定全部或部分利润。

值得一提的是,如果一个刮头皮交易者所设定的止损大于他的目标利润,那么他需要胜率达到70%以上才能赚钱。很少有交易者能够稳定地做到在70%的时间里赚钱,因此大部分交易者都应该杜绝止损大于利润目标的情况。不过,当交易者遇到潜在回报至少与风险相当的情况,而且对形态成功率至少有60%的把握,就可以考虑参与交易。大部分交易者刚开始的时候都应该寻找那些潜在回报至少是风险两倍的波段交易机会,这样的机会成功率通常只有40%~50%,一天中也只有几次这样的机会,但从长期来看获利的概率要大一些。有时候波段交易建仓形态也可能有60%或更高的成功率,但通常出现在强势突破过程中。这种机会对于大部分交易者而言都不易把握,因为行情太快、往往没有足够的时间去分析,而且大阴大阳也同时意味着更大的风险,但综合考量,它们通常是交易者所能够获得的最佳机会。

也有一些大资金做日内交易,不过它们需要市场朝它们的方向运动多个最小报价单位才能获利,而价格行为交易者可以在行情启动之初发现征兆并提早介人,从而有较高把握进行一次刮头皮交易。对于这些大资金来讲,如果试图赚取4-8个单位的短差,肯定无法承受市场出现比如15个单位的反向运动。因此它们只有在感觉走势反转的概率非常小的情况下才会入场。如果你能够从图形上发现它们的踪迹,你同样可以对你的交易抱有信心,但一定要设止损,以防你的解读是错误的,抑或做相反方向交易的其他机构使当前走势逆转。

市场通常会出现回调测试人场K线的情况,甚至精确到1个最小报价单位。举例而言,如果有一个做多入场机会,在人场K线收盘之后,买家通常会将保护性止损设在入场K线低点下方1个单位,相当普遍的情况是回调刚好来到入场K线的最低点,1个单位都不多。这意味着止损不会被扫掉,一定有机构大单在支撑这个价位由于这个位置在走势图上相当明显,它们基于价格行为在做买人动作。

在Emini的5分钟图上,有一些特定的价格走势会改变交易者对市场的看法。比如说,如果一轮上升行情出现两段式回调(ABC回调),然后升至前一根K线高点之上,很多买家会在前一根K线高点上方1个最小单位处做多(高2买点)。如果接下来市场继续跌到两段式回调走势的低点下方,所有人都会认为市场可能至少还有一波下跌。如果你是一个机构交易者并且在高2买人,你不想让这笔交易失败,所以会在下跌中一路买进,直到关键性止损位上方1个单位。这家机构是在利用价格行为支撑自己的多头。


高频交易：
我们必须认识到一点,无论在股票、期指、交易所交易基金(简称ETF)、外汇、商品还是期权市场中,高频交易在每日成交量中占比越来越高。高频交易机构使用量化分析师设计的算法进行交易。量化分析师属于高端人才,大部分都在数学量化分析、工程、程序设计或物理学专业获得硕土或博士学位,其者年薪可达百万美元。高频交易算法种类繁多,有的算法持仓时间仅为一秒钟的N分之一,有的则持仓1~2个小时。高频交易的策略包罗万象,凡是我们能够想到的,基本都涵括在内,包括基于大规模数据复杂金融分析的模型,以及基于简单统计偏离的模型等等。每种策略都必须合乎逻辑,并且要通过返回测试来确认其有效性。有些程序员会在盘中对程序作小幅调整,以便在接下来几个小时的行情中占得先机。许多程序都是以纳秒(十亿分之一秒)级别运行的,机构还会想尽一切办法来提高硬件和软件速度,以减少接收数据与执行单之间的延迟,包括使用最快的程序语言和操作系统。由于高频交易机构所获得的先机非常之小,涉及的金额又多达数亿美元之巨,所以往往行事隐秘,尽量不露出一点蛛丝马迹。为了达到这一目的,他们往往聘请大量高端人才为其服务。
CBS电视台的《60分钟》(60Minue)栏目在2010年10月份曾经做过一期高频交易的节目,节目称股市高达70%的成交量、每天超过10亿股均来自高频交易机构的程序化交易。这种说法有点误导,因为高频交易只是程序化交易的一部分,还有一些其他程序化交易并非高频,它们也属于这70%。无论是高频交易还是非高频交易,它们的程序都是由量化分析师编写的。量化分析师都是一些数学专业人才,其中设计高频交易程序的分析师根本不考虑走势图或基本面,他们唯一感兴趣的是根据统计分析得出的短期市场倾向。他们当中大部分人也根本不会在乎你所看的5分钟图。实际上,其交易与你盯盘时所看的任何图形都没有关系。
在《60分钟》节目中,记者采访了一家小型高频交易机构Tradeworx的主管。这家机构交易的股票篮子多达4500只股票,每天交易4000万股,意味着每天每只股票平均交易10000股。他们通常每笔交易只赚取1美分或1美分的几分之一,头寸持有时间只有几秒钟到几分钟,头寸规模可能非常小。所有交易都是由电脑来执行的,因为交易机会只存在几分之一秒的时间,人脑根本反应不过来。对于他们4500只股票篮子里盘子最小的股票,他们每天所产生的成交量可能有几十万股或更少。如果按照平均数,他们每天交易这家公司10000股,假设其他49家高频交易机构也交易10000股,那么总交易量将达到50万股,可能已经超过这只股票的日成交量。所以TradewoR对于某些股票可能每笔交易只有1000股或更少,每只股票10000股只是根据4000万股总量除以4500只股票算出来的一个平均数。对于那些盘子比较大的股票,他们的交易量可能要高于平均数、交易频率也更高,但对于很多小股票也不得不做一些量很小的交易。与Tradewox一样,许多高频交易机构每笔交易的利润目标往往只是1美分或更少,头寸持有时间只有几秒钟到几分钟。
他们的交易程序纯粹基于统计数据。尽管他们的方法在交易中占据的先机非常小,但如果有足够高的数学上的确定性,每天重复成千上万次,从理论上来讲是可以稳定获利的。这跟赌场赚钱的原理是一样的。对于大部分博彩项目,赌场的优势只有3%甚至更低,但他们可以99%确定这个优势是真实存在的,而不是偶然巧合如果赌场只有一位赌客,他在某个赌博项目上押注10亿美元,那么赌场将有47%的概率因为这场赌博而破产。然面,当每天有成千上万的赌客下各种小规模赌注的时候,赌场持续赚钱的概率就非常高了。高频交易机构也是如此。
TradewoRx主管在节目中提到这样种假设的策略:从4500只股票的篮子中,找出过去一周里下跌5%的股票,每只买5美元;然后找出过去一周里上涨10%的股票,每只卖空10美元。采取这种策略,盈利的交易笔数只是略微高于亏损的交易笔数,但如果你占据微小先机的系统以足够高的频率进行这种交易,就能持续获利,就像赌场一样。他说他的公司虽然有时候连续两三天亏钱,但从来没有哪个月份是亏钱的。另一位受访者提到,据说有一家公司连续4年里每天都在赚钱。可想而知,他们应该测试过所有能想到的策略,利用任何可以获得的数据,包括价差、量能、关联市场,以及整个大市。如果测试显示可以获得先机和优势,他们就会根据这策略进行交易,直到测试结果不再理想的时候。
高频交易机构比所有其他人要早几毫秒获得市场数据。为了提高获取信息的速度,它们不惜每月花费数万美元让自己的办公地点离交易所近一点,同时配备运行速度最快的计算机。他们花钱买来的每一毫秒都意味着一定的先机。它们的电脑不停地挂单和取消单子,每秒钟达到数千个,目的是测试市场的强弱,然后利用所获得的信息尽早地人场和出场。程序化交易产生了市场大部分的成交量,从而控制着大部分的价格行为。随着科技的飞速发展,这种情况可能永远不会改变。这对于个人交易者是有很大好处的,因为它们造成市场流动性非常充分,交易者可以以很小的买卖价差进出市场,从而降低交易成本。
道琼斯公司近年推出一项名为Lexicon的新闻服务,向订阅者提供计算机可以直接阅读的财经新闻。Lexicon将道琼斯所有关于股票的新闻进行扫描,将其转换成计算机语言,让电脑程序可以直接根据这些新闻在N分之一秒的时间里做出买卖股票的决策。其他非高频交易的程序除了实时新闻之外,还分析股票的表现和企业财报,综合做出交易决策。有一些机构会利用差分进化算法优化软件来产生数据,然后用这些数据进一步导出新的数据。它们可以持续对数据进行提炼,直到其达到-定的数学上的确定性,然后用它来自动买卖股票。有些单子数量非常庞大,算法交易软件会把单子打碎,让那些试图提早把握市场动向的交易者捕捉不到蛛丝马迹所谓"道高一尺,魔高一丈",还有一些捕猎性质的交易算法专门破解这些隐身的算法程序,让它们现出真身。所有人都试图抢占先机,而越来越多的机构利用计算机来发掘先机和执行交易。
个人交易者不可能在极短的时间内分析完一份报告、解读其所有内涵并在5分钟图上进行交易。电脑处理信息和下单的速度比个人交易者要快无数倍,因此对于财报或经济数据所引发的行情,电脑相对于个人交易者就占据了巨大的先机。当你的交易对手占据巨大先机,那么相应地你就处于极大的劣势,或者说你没有任何先机。既然具备一定先机是参与交易的必要条件,那么当你没有先机或者优势的时候就不应该交易,尤其当你的竞争对手获得巨大先机的时候。不过你仍然可以从财报或经济数据报告中赚钱。既然现在有那么多电脑在快速分析报告并依据分析结果下单,你所需要做的就是研究K线图,从图形上看出市场一致性的判断。这些计算机程序将会告诉你报告对于市场而言意味着什么,你顺着那个方向做就是了。除此之外,电脑在交易日结束前也具有额外的优势。因为交易几个小时后,人自然会疲惫,反应变慢了,不愿再交易,但电脑永远不会累,它们直到收盘前最后几秒,"精神头还跟开盘时一样。因此,如果你到最后一个小时状态已经不是最佳,也没有发现特别有利的建仓形态,就最好不要再交易了。
高频交易有一个固有的缺陷,那就是它们的做法有点像"杀鸡取卵高频交易机构的程序都是基于统计数据,虽然大部分程序都经过多年的测试,显然它们也会关注最近几周的价格走势。现在问题来了。如果大量机构根据市场最近的价格行为对程序做出调整,那么将没有足够多的成交量来作为它们的交易对手方,使得它们无法按照算法的意图进行交易进而获取利润,甚至还会亏钱。这种失衡会造成价格行为发生变化。比如说,如果最近市场的每日波动区间缩窄到长期均值的三分之左右,这种情况难以持久。因为最终大家都会找出在低波动交易日赚钱的方法,然后所有人可能都在做同样的事情,到某个时点,将没有足够多的资金充当它们的交易对手,让它们的单子无法执行,或者被迫接受糟糕的入场点。无论哪种情况,都会改变市场的行为方式。
许多传统机构的交易员对高频交易机构非常不满,不过我怀疑主要是出于"酸这些机构交易员以前处于食物链的顶端,市场所有大行情都是由他们葡萄心理发动的。然而现在时代变了。他们眼看着那些量化分析师赚的钱更多,而且后者对于他们视之为华尔街基石的基本面完全弃之不顾。他们讨厌这些后起之秀参加到他们的游戏中来,讨厌他们漠视自己的方法体系和一切信条,讨厌他们业绩更出色、更受崇拜、被新人行交易员视为自己的职业理想。也许高频交易和其他程序化交易机构还抢走了一部分客户,无疑直接影响到传统机构交易员的个人收人。不过对于我而言,既然目标是赚钱,我很乐意看到市场流动性增加,以及行情大起大落。甚至我也喜欢这些量化交易程序所制造出来的窄幅交易区间,只不过交易起来更困难一些。
流动性好意味着可以立即在一个公允价格获得股票,所以高频交易者实际上在帮助传统机构交易员获得更好的交易价格。过去流动性是由做市商来提供的,现在它们的角色基本上被高频交易机构所取代。话又说回来,现在大家抱怨高频交易,其实以前大家同样抱怨做市商的不公平做法。以往大家对做市商普遍的指责是,当市场崩溃的时候;,他们不愿做交易对手方,而此时恰是大部分交易员迫切需要对手方的时候。其他抱怨还包括暗池交易(dark pool)、闪电交易(flash trading)、交叉网络(Rossover network)、预先交易(front-Rnning),以及所有其他与电脑化交易有关的方面。不过现在,这些不公平做法大部分可能已经受到联邦政府的严格约东,因此从长期来讲应该不会给个人交易者造成太大问题。
量化交易向市场提供流动性,替所有交易者降低了价差,但它们的程序有时候会造成市场在短短几分钟的时间里出现大涨大跌,如果大量程序在同一时间行为趋同的话。不过这些刮头皮程序对一天的主要行情应该没有太大影响,因为制造行情的依然主要是为客户执行交易指令的传统机构。从长期来看,基本面主导市场,但在几秒几分的极短时间里,程序化交易往往控制着市场,而且正如前面所言,它们的行为可能与市场的基本面毫无关系。基本面决定着未来几个月市场的方向和目标位,但量化交易决定市场到达这一目标的路径。算法交易都是基于统计数据,由于市场存在惰性,它们可能实际上强化了市场的支撑位、阻力位和趋势。所谓"市场的惰性",是指市场倾向于不断重复当前的行为,因此程序设计者将会侦察出那些重复发生的行为,并编写程序以从中获利。比如说,由于趋势有延续的倾向,程序将会不断建立顺势头寸,从而导致趋势更加稳定、回撤幅度更小。另一方面,在交易区间行情中,由于大部分突破交易区间的尝试都会失败,在程序化交易时代,大量资金都在押注突破失败,从而使得失败的概率就更高了。


尽管市场有惰性,但到某个时点,当前的价格行为将会变得过度。举例而言,如果标普500指数交易所交易基金(股票代码SPY)处于上升通道、连续45天都没有碰到20天均线,而过去10年中这种情况只出现过一次,那么这种走势就是极端异常的。极端不会持久,因为它最终会表现为过度(无论用何种指标来衡量),而过度就意味着机会。市场不知道自己走多远才算远,但知道是否过度并不是难事。一旦大量机构意识到市场涨跌过头,将会预期市场回到正常的运行模式,从中看到先机,押注它朝中位值回归。就前面所说的SPY的上涨行情而言,强势空头将会开始做空,并且随着价格偏离均线的时间越来越趋于极端,不断逢高加空。同时,强势多头也将发现市场的走势异常,开始锁定利润,打算等价格至少回撤到均线附近再买人。市场任何一种运行方式都可能走向极端,比如连续许多根空头趋势K线、连续许多天波动区间是日均波动的一半或两倍、连续多根K线的高点低点或收盘高于前一根K线的高点低点或收盘,以及任何其他你能够想到的情况。有一些机构会特别关注市场的各种极端情形并寻找逆势交易机会。另外,任何极端走势最终也会在各种指标上反映出来,所以那些根据指标进行决策的交易者也将进行反向押注。没错,极端不会持久,但除非你对自己的解读信心十足,不要轻易去做逆势交易,因为市场持续以非正常状态运行的能力往往高于你账户的承受能力。

