从任何一张走势图上我们都可以看到两种状态,某些区域市场以一定斜率运行,而另一些区域则是横向运行、价格变动范围较小。市场可以表现出从极端趋势到极端交易区间的价格行为谱系,前者几乎每一个最小报价单位的变动都要比前一个更高或更低,而后者每1~2个单位变动都紧跟着1~2个单位的反向运动。市场很少处于这两种极端状态,即便有也非常短暂,常见的情况是,市场持续处于稳定的趋势,中间只出现非常小的回撤,或是在一个窄幅区间上下震荡数小时之久。趋势会制造出一种确定性和迫切感,相反,交易区间则让交易者对市场走向感到困惑。所有趋势都包含较小的交易区间,所有交易区间都包含较小的趋势。大部分趋势都是更高时间级别上交易区间的一部分,大部分交易区间都是更高时间级别上趋势的一部分。即便美国股市1987年和2009年的崩盘,从月线级别来看也只是回调,刚好回调到月线图上的上升趋势线。后面章节的内容安排主要按照从最强趋势到最窄交易区间的谱系展开,接着讲回调(从趋势向交易区间的过渡)和突破(从交易区间向趋势的过渡)。

我们必须牢记一点,市场经常会表现出惰性,即倾向于重复当前的状态。如果处于趋势之中,大部分的反转尝试都会失败;如果处于交易区间,大部分的突破尝试都会失败。
