交易者整个交易日都在寻找建仓形态和交易机会。所谓"建仓形态"是指由根或多根K线组成的形态,让交易者相信可以在这里下单并且有较高概率实现盈利实际上,图形上每根K线都是一个建仓形态,因为下一根K线成为一轮强劲上涨或下跌起点的可能性总是存在的。如果交易与市场最近的或占主导的趋势方向相同,就叫顺势交易,反之就叫逆势交易。比如说,如果市场最近的趋势是上涨,你做多,那么建仓形态就属于顺势建仓形态。反之,如果做空的话,那么你下单所依据的就是一个逆势建仓形态,这笔交易就属于逆势交易。

信号K线往往是事后标注的,也就是说,是在这根K线收盘以及交易开仓之后。旦入场单被执行,前一根K线就不再只是建仓形态K线,而变成信号K线,当前K线则是入场K线。入场后的下一根K线是延续K线,建仓后出现第二根与你交易方向相同的K线总是一件好事。不过有时候市场会横向运行一两根K线之后再出现延续K线,这也不错,只要行情有延续,我们就有机会获得更大利润。

对于走势图上任意一根K线,既有多头在其高点上方挂单买入,又有空头在其低点下方挂单卖出;也有多头在其低点或下方限价买人,空头在其高点或上方限价卖出。所以每一根K线都同时是做多和做空交易的信号K线,无论接下来价格将突破其高点还是低点,都有多头和空头在等待人场。另外,每根K线都可以看成一个单K线交易区间。如果下一根K线超过其高点或低点,突破型交易者将会预计此次突破可能有足够的后续走势,可以让他们至少获得刮头皮利润。与此同时,另一批同样聪明的交易者则预计突破将会失败,进行相反方向的交易。如果市场站上前一根K线高点1个最小报价单位,将会有多头在这里挂单买人,而前一根K线将成为他们做多交易的信号K线。空头预计突破将会失败,所以在前一根K线高点处挂限价单卖空。空头希望在他们做空之后,下一根K线最好跌破他们人场K线的低点,这样他们的入场K线将成为一笔做空交易的信号K线。关于交易,有一点我们必须要认识到,无论你对自己的判断如何坚信不疑,总有与你同样聪明的人对相反的判断同样坚信不疑。

交易者需要锻炼的一项最重要的技能,就是能够判断出前一根K线上方或下方何时买家更多何时卖家更多.在恰当背景下出现的信号K线就属于这种非均衡时刻举例而言,在一轮多头趋势的回调过程中出现一根多头信号K线,我们可以判断在这根K线上方买家可能多于卖家,所以在这根K线上方买入比卖出更合理一些。无论何时,只要交易者感觉市场处于非均衡状态,那么他就占据了一个先机,但这种先机通常很小,因为总有其他聪明的交易者持相反的观点(必须有人做你的交易对手方,否则你的单子无法成交)。作为交易者,我们的优势或先机在于我们解读价格行为的能力。这种能力越强,我们的先机就越大,就更有可能通过交易赚钱和谋生。


下面是一些常见的信号K线和建仓形态(本书后面还会进一步讨论):
强趋势中急速行情阶段的趋势持续信号:持续信号意味着可以在上升趋势顶部买入、在下跌趋势底部卖出。
- 急速拉升中的强多头趋势K线
- 急速下挫中的强空头趋势K线
反转信号:反转形态可以是趋势反转,也可以是回调走势结束、行情反转回到趋势方向。
- 反转K线
- 双K线反转
- 三K线反转
- 小K线
- 内包K线
- 双内包(ii)或三内包(iii)形态
- 在一根长K线或交易区间高点或低点附近出现的小K线
- 内外内(ioi)形态
- 外包K线或双外包(oo)形态(即一根外包K线紧跟一根更长的外包K线)
- 双顶和双底
- 失败的反转尝试,包括反转K线失败
- 失败的延续尝试,比如当一轮下跌行情有见底迹象时,在低1信号K线下方买入;或者在一轮上升行情有见顶迹象时,在高1信号K线上方卖空
- 光K线:没有上影线的K线
- 趋势K线:在强劲下跌趋势的反弹中或交易区间顶部附近,一根多头趋势K线可以是一个卖出形态;在强劲上升趋势的回调中或交易区间底部附近,一根空头趋势K线可以是一个买入形态
- 在强趋势的急速行情阶段所出现的任何停止K线或回调K线
- 通道中的所有K线:在前一根K线低点或其下方买入,在前一根K线高点或其上方卖出
- 任何在上升趋势中构成低点抬升或下跌趋势中构成高点下降的K线


初学交易者应该只做顺势交易,只有当信号K线同时也是交易方向的一根趋势K线的时候才人场。举例而言,在做空的时候,限定在信号K线是下跌趋势中的空头趋势K线的情况。因为市场已经表现出卖压,相比信号K线是阳线的情况,行情延续跌势的概率更大一些。同样,初学者做多,应该只在信号K线为阳线、市场处于上升趋势的时候买进。

一般来讲,相比做趋势回撤和交易区间交易,做趋势反转需要更强的信号K线。这是因为大部分逆势交易都会失败,你需要想尽一切办法来提高成功率。超强趋势的信号K线往往非常难看,但依然是很棒的交易。如果一个建仓形态过于明显,市场将会迅速做出纠正。这个修复过程非常迅速但又往往是静悄悄的,大部分刮头皮交易的特征即是如此。相比之下,摆动交易建仓形态往往只有50%或更低的成功率(第二本书中将作进一步讨论)。它们往往表面上看起来只是一个交易区间的一部分,似乎震荡行情还将持续很多K线。强劲趋势会想尽一切办法将交易者拒之门外,不给上车的机会,迫使他们追涨杀跌。在交易区间的顶部,反转建仓形态的二次入场信号K线往往是阳线,而底部买入建仓形态的信号K线往往是阴线。然而,由于大部分对趋势的反转尝试都会失败,交易者应该只在各方面都完美配合的情况下才考虑做反转交易,包括信号K线,以降低失败的概率。初学者除非遇到异常强势的趋势反转,绝对不要参与逆势交易,一般的交易者也只有在整体价格形态支持反转的情况下才能参与。最低限度而言,交易者应该等待价格强势突破趋势线之后回踩,并且只有在出现强势反转K线的时候才进行逆势交易,因为大部分成功的反转交易都是从一根强信号K线开始的。如若不然,成功的概率将会很低,从长期来看交易者是要亏钱的。补充一点,趋势线突破之后的回踩可能会达到新的极端价格,比如在一轮上升趋势的末端形成高点拾升,或者在一轮下跌趋势的末端出现低点下降。再强调一遍,逆势交易是一种成功率相当低的交易策略,高明的交易者一定会慎之又慎,必须看到大量证据都支持趋势将要反转。

趋势持续的时间往往会大大超过大部分交易者的预判,其结果便是大部分逆势交易都归于失败,最终只不过造成趋势中的又一次回调和又一个顺势人场点。

同理,如果交易者寻求顺势交易机会,往往会急切地人场,而不等待强信号K线出现。举例来说,在一轮强趋势中,如果交易者打算在价格小幅回调至均线时买人(回调走势可能同时还测试了一个前期摆动低点、趋势线或斐波那契回撤位)即便信号K线是一根空头趋势K线,他们也会照样买入。其结果就是强趋势中大部分成功的信号K线都不好看。有一条定律:趋势越强,信号K线的外观越不重要;相反,交易越是逆势,人场时出现强信号K线就越重要。在强趋势中,大部分信号K线都很难看,只有极少数是朝趋势方向的趋势K线。

几乎所有K线都是潜在的信号K线,但绝大部分不会发出入场信号,从而未能成为真正的信号K线。作为日内交易者,你可能挂了很多单子,但最终没有成交。通常入场的最佳策略是在前一根K线上方1个最小报价单位处挂单买人或下方1单位挂单卖出,如果挂单没有成交,取消挂单,寻找新的位置人场。对于股票而言,最好是将挂单放在潜在信号K线高点上方或低点下方数单位处,因为1单位陷阱"是很普遍的,即市场仅突破前一根K线高点或低点1单位然后反转,将所有刚刚在那里挂单人场的交易者套住。

如果挂单获得成交,那么前一根K线就叫信号K线,因为它给你发出需要下单交易的信号,是你下单的部分依据。通常一根K线可以同时是两个方向的建仓形态K线,这时你可以在其上方和下方同时挂买单和卖单,无论朝哪个方向突破你都可以人场。

关于蜡烛图(即K线图)的书籍已是汗牛充栋。蜡烛图起源于古代日本,有些人潜意识里可能觉得它也许蕴含着某种古老的东方智慧,具有某种神奇力量。只有新手才会寻找所谓神奇的东西,指望某种超乎自然的力量告诉他们怎么交易,而不是依靠自己的刻苦钻研。对于交易者而言,唯一重要的问题就是判断市场处于趋势之中还是处于交易区间。具体到单根K线的分析,要点依然是它是否具有趋势。如果多头或空头有一方具有控制权,K线将会形成实体,从而是一根趋势K线。如果多头和空头势均力敌,K线实体将会很小甚至不存在,也就是十字星。

你应该把K线看成单纯的价格行为,而不要去管各种没有意义和产生误导的K线叫法(其误导性在于多多少少会让人误以为它具有某种神奇力量)。每根K线只有与价格行为相关联才是重要的,而绝大部分K线形态大多数时候都不管用,因为作为价格行为的一部分,它们并没有非常可靠的预测能力。因此五花八门的K线形态只会把交易搞得更复杂,让你花很多时间去琢磨,不能将注意力集中在市场趋势上面。

种经常出现的情况是,一根信号K线在某个非常适合开仓的区域开始形成,以5分钟图为例,当时间走到3分钟的时候,这根K线的样子依然非常不错,比如属于突破一个末端熊旗之后的一根多头反转K线。然而就在这根K线收盘前5~10秒钟,价格突然上4个或以上最小报价单位。当K线收盘的时候,它依然是一根很不错的多头反转K线,但现在其高点已经接近熊旗的高点。此时你是否还想在其高点上方买人呢?这样你有可能买在一个熊旗的高点。你只有几秒钟来做出决定。除非你已经能够稳定盈利和快速解读市场,最好放过这样的交易,等待二次人场机会。当然,如果你确信有很多被套的空头,也可以参与交易。不过,任何时候当市场连续出现重叠度很高的多根长K线,风险都非常大。

所有反转都包含高潮,但对于"高潮"这个术语,不同的交易者用法也不同。大家只需记住一点,所有趋势K线都是一次高潮或高潮的一部分,而高潮在第一根停止K线结束。举例而言,现在连续出现3根多头趋势K线,如果下一根K线是带长上影线的小多头趋势K线、内包K线、十字星或空头趋势K线,那么高潮就止于这3根多头趋势K线。
