有时候你把图形变化一下,会让价格行为看得更清楚。比如你可以把K线图换成柱状图或线形图,或者基于成交量或交易笔数的图形,或者切换到更高或更低时间级别,甚至只是把它打印出来看。一些交易所交易基金(exchange-traded funds简称ETF)也能有所帮助。举个例子,SPDR S&P 500 ETF(股票代码SPY)与Emini的走势几乎完全一样,但有时候价格行为会更清晰。

另外,从反向的视角来观察图形也不无助益。比如说你看到一个牛旗,但有点感觉不太对劲,可以考虑看看PrOShares UlrAShort S&P500 ETF(股票代码SDS)的图形。SDS是两倍做空标普500指数的ETF,刚好是SPY的颠倒,但有两倍的杠杆。如果你去看SDS的图,可能会发现你在Eini或SPY上看到的牛旗在SDS上对应个弧形底的样子。如果真是这样,明智的做法是不要做多Emini的牛旗,而是等待价格行为进一步展开(比如等待它突破,然后在突破失败的情况下做空)。有时候其他指数的期货形态更为清晰,比如纳斯达克100指数期货迷你合约(或者ETF中跟踪纳斯达克100指数的Q0Q、双倍反向跟踪纳斯达克100指数的QID),不过=般情况下没有必要看这些指数,最好只关注Emini,有时候也可以看看SDS。

ETF是一种基金,显然发行机构运作一只ETF是为了赚钱(从中收取佣金)其结果是ETF走势并不总是与其跟踪的标的完全吻合。比如说,在三重魔力日(riplewitchingday),SPY往往会出现比Emini大得多的开盘缺口,这是SPY的价格调整所造成的。不过在开盘之后的整个交易日,SPY与Eini的价格走势还是完全吻合的,所以交易者不必过于担心开盘缺口。

