当市场走势基本被限定在两根线之间,就叫做通道。仔细去找的话,你总会发现市场处于某种通道之中。通常它还会同时处于多个通道之中,尤其如果你去看其他时间级别图形的话。趋势通道由两根斜线构成,一根是趋势线,一根是趋势通道线。比如说,下降通道的上轨是一根下降趋势线,下轨是一根下降趋势通道线。交易区间则是由下方的水平支撑和上方的水平阻力所构成。有时候交易区间也可能略微向上或向下倾斜,但这种情况最好是看成一种弱的趋势通道。

三角形也属于通道,因为它们满足价格行为被两根线所包含的定义。由于三角形有高点抬升或低点下降的特征(扩散三角形则兼具二者),所以它们既有趋势性行为的属性,也有交易区间行为的属性。扩散三角形由两根发散的线所构成,从技术上来讲两根都是趋势通道线。下方的线是连接下降低点而成,即位于下降趋势下方,因此属于下降趋势通道线;上方的线是连接拾升高点而成,因此属于上升趋势通道线。相反,收敛三角形由两根趋势线构成,因为市场同时处于一段小型下跌趋势(高点下降)和上升趋势(低点拾升)。上升三角形上方是阻力线,下方是上升趋势线;下降三角形下方是支撑线,上方是下降趋势线。楔形是趋势线和趋势通道线呈收敛状的上升或下降通道,属于三角形的变体。上升趋势中的ABC回调属于小型下降通道,相反,在下降趋势中则属于小型上升通道。

在强趋势中,均线往往会不停地在支撑和阻力的角色中变换,许多交易者根据均线和许多其他因素来构造曲线通道或包络线,但从交易角度来讲,直线的趋势线和趋势通道线通常可以带来更可靠的建仓形态和获利机会。

上升通道可以形成于交易区间之内,也可以处于上升趋势或下降趋势之中,或者位于一轮下降趋势末端、市场开始反转之时。当其处于交易区间之内,交易者可以考虑在其位于区间下半部分时买人,而当通道延伸到区间上半部分,做多的成功率将会下降。当上升通道位于上升趋势中,价格继续上涨的确定性更高,交易者应该寻求在通道下轨附近买入。在通道开始面临显著抛压,或者接近重大阻力位之前,做多的成功率依然较高。当通道非常窄(意味着趋势线和趋势通道线距离很近、回撤幅度很小),说明趋势很强劲,在更高时间级别上可能对应一波急速行情。市场接下来可能进人一个更宽的通道,再出现与窄幅通道高度相当的等距行情。下一章我们还会谈到微型通道,即没有回调或仅一两次微幅回调的极窄通道。

当上升通道形成于下降趋势之中,它就是熊旗。交易者应该寻求在其顶部附近做空,或者在向下突破之后回撤时做空。有时候当一轮下降趋势开始反转之时,最初5~10根K线会形成一个弱上升通道,大量K线相互重叠并且有一次或一次以上向下突破熊旗的尝试,但这些尝试均告失败,市场迅速向上反转。在出现失败的低2或低3之后,市场有时候会向上突破熊旗,"始终人场"的方向突然转多,多头反转开始。当交易者怀疑某个熊旗可能成为一轮上升趋势的起点,许多人会在低1、低2或低3信号K线下方买人,预计这些信号将会失败,市场向上反转。

在通道形成过程中,起初交易者并不确定市场是否真的在走通道,抑或只是两段式回调然后反转。事实上,通常情况下,只有当市场从两段式走势反转,然后反转失败并展开第三波走势之后,你才能画出一组通道线。举例来说,假如市场刚刚完成两段式上涨、开始反转,如果前面的上涨力度不强,许多交易者会在此时做空。然而,如果回调行情与第一波上涨后的回调幅度相当,回调结束后市场再次向上反转,此时交易者将开始意识到市场可能在走上升通道,而非反转进入下跌行情。第二波回调结束后,交易者可以连接第一波回调和第二波回调的低点,画出一根趋势线,等市场再次回到这根线时买入。他们还会画一根平行线,将其平移到第一波上涨行情的高点,于是一个上升通道就产生了。每次市场上涨到那根趋势通道线,交易者将会锁定多头利润,寻求做空。由于一个上升通道需要至少两波回调来确认通道的存在,接下来市场通常会测试第二波上涨高点上方的位置,所以上升通道通常至少有三波向上推动行情。只有当市场走出第三波上涨之后,交易者才会寻求市场反转以及向下跌破通道。一旦第三波上涨走完,尤其在出现趋势通道线过靶和强空头反转K线的情况下,交易者将会积极做空,因为市场成功向下突破的概率增加了。因此,许多上升通道都在第三波向上推动之后结束。同样,许多下降通道也在第三波向下推动之后结束。

为何市场会加速奔向通道上轨或下轨?由于真空效应。比如说,假如市场处于上升通道,现在正接近上方的趋势通道线,交易者认为市场可能触到这根线甚至突破1~2个最小报价单位。既然他们相信市场将涨到至少比当前位置略高的水平,大家都选择暂不卖出(多头卖出是最终锁定利润、空头卖出是开立空头头寸)。卖盘的相对缺乏造成了力量对比向多头倾斜,而所有失衡都会造成市场快速运动。结果通常是市场走出一到两根长多头趋势K线,测试通道上轨。快速拉升走势往往会吸引一些过于冒进的多头在高点买人,以为市场正在进人一轮更强劲的多头趋势。然而大部分突破都会失败,这一次可能也不例外。为什么?因为机构交易者。强势空头已经在摩拳擦掌,只不过预计市场会测试通道上轨,暂时按兵不动。一旦价格到达上轨,他们将会大举放空,斩杀多头。他们很愿意看到一根强多头趋势K线,因为他们相信市场将会下跌,而最佳的做空点莫过于在多头能量释放到极致的时候。市场可能会在多头趋势K线顶部稍作停留,形成一根小K线,因为多头和空头都在分析突破是否会失败,但通常情况下市场会迅速下跌,因为机构多头和空头都知道大部分突破尝试都很可能失败。

那些强势机构多头会怎么做呢?他们会停止买进,迅速卖出手中的多头,快速锁定利润。他们知道机会稍纵即逝,市场不会在极端位置停留太久,所以暂时先退出,至少在1~2根K线之内不考虑买入。机构多头的相对缺席加上机构空头的大力抛售,推动市场迅速跌向通道下轨,然后进人相反过程。多头和空头都预计市场将测试下方趋势线,空头继续做空,直到市场到达趋势线之后再买人回补、锁定利润,而多头在市场跌到位之前也不愿买人。这就造成一段短暂的急速下跌。快速下跌引诱那些新手人场做空,期待市场向下突破,与机构的做法刚好相反。记住,你的任务是跟随机构的步伐,他们做什么你就做什么,而不是你希望他们很快将会做的事情,绝对不能与他们反着做。每一次这种小幅回调都是一个微型卖出真空。一旦市场接近通道下轨,多头和空头都预计上升趋势线将被测试,所以在价格跌到位之前停止买人。一旦到位,多头将会开立多头头寸,空头则买入回补、锁定刮头皮空头的利润。双方都预计通道将出现新高,价格将测试通道上轨,然后又开始新一轮上涨。这种情况发生在所有通道中,包括交易区间和三角形。

即便在趋势通道中,也会有双向交易发生,即呈现交易区间的价格行为特征。事实上,趋势通道可以视为倾斜的交易区间。当斜率很陡、通道很窄的时候,其表现更接近于趋势,交易者应该只做顺势交易。当斜率不太陡、通道内出现宽幅震荡(部分摆动持续5根甚至10根K线)的时候,市场的表现更接近交易区间,可以朝两个方向进行交易。与所有交易区间一样,区间的中部具有某种磁力,试图将市场维持在区间之内。为什么市场停留在通道内而没有突然加速呢?因为存在太多不确定性(就像所有交易区间一样)。

举例来说,在上升通道内,多头希望继续买人,但想买在较低的价位。那些弱势空头希望市场出现回调,让他们能以较小的亏损回补空头。然而无论多头还是弱势空头都担心市场可能不会出现希望中的回调、让他们得以在更好的价位买人想要买的所有股份(对于弱势空头而言则是买入回补亏损的空头头寸)。于是他们在市场上涨过程中继续分批买人,从而增加了市场买压。当市场出现任何小幅下探,他们会更激进地买人,比如在前一根K线低点下方挂买单,或者在均线或通道下轨附近买人。

般来讲,在通道开始形成的时候,最好是顺势交易;当其接近目标区域,出现更多双向交易行为,老练的交易者往往会开始逆势交易。因此,在一个上升通道开始形成的时候,最好的交易方法是在K线低点下方买人。但随着通道接近阻力区域,开始出现更多相互重叠的K线、阴线、更深的回撤、长影线,此时最好考虑在K线上方做空,而非在K线下方买人。

然而对于新手而言,面对通道行情,要么不交易,要么只能做顺势交易。在通道中交易是非常难的,因为它们总是试图反转,回撤次数很多。这往往会给新手造成困惑,反复止损。如果市场处于上升通道,他们应该只考虑买入,最可靠的买人信号应该是位于均线处的高2(信号K线为阳线),入场点不会距离通道上轨太近。虽然这种完美形态并不经常出现,但对于新手来讲,应该等待最佳的建仓形态,哪怕这么做可能错失整轮行情。经验更丰富的交易者会在弱卖出信号K线下方挂单买入,以及在均线和通道下轨附近买入。如果交易者还没有稳定盈利的能力,应该避免在上升通道内做任何卖出动作,即便市场已经出现一个小的高点下降。虽然可能有不少做空信号看起来不错,但市场"始终人场"的方向是做多,就不应该想做空的事。等待市场"始终人场"的方向明确转为做空,再考虑做空也不迟。这种转变通常需要一波强劲的急速下跌,跌破通道下轨和均线,并且有延续性下跌,然后在市场形成高点下降并出现一根阴线信号K线时人场做空。如果建仓形态比上述情况要弱,新手应该放弃做空,而是等待回调之后买入。不要执意认为市场一定会朝中位值线性回归,以为力度弱的通道一定会反转。如果你认为趋势看起来很弱,非要逆势而行,。恐怕一直到你爆仓,市场可能都没有反转,而是继续以看起来不可持续的方式运行下去。

许多多头会在市场上涨过程中分批买人,依据各种方法和逻辑。有些人会在价格回调至均线时买人,有些人会在前一根K线低点下方买人,或者价格回调固定金额之后买人,比如在苹果(股票代码AAPL)股价每次跌到最近高点下方50美分时买入。另一些人会在市场似乎要恢复通道性上涨时买人,比如每次回升到前一个低点上方25美分时买进。如果你能想出某种策略,那么算法交易的程序员也能想出来。旦他的方法经过数学上的测试被证明为有效,他所在的机构就可能尝试用这套程序来交易。

多头和被套的空头都希望出现更低的价格,但又害怕市场不会回调,所以都会继续买人,直到该买的全都买完。这种情况通常发生在某个磁力位,比如等距运动目标,或更高时间级别上的趋势线或趋势通道线。由于通道持续的时间经常大大超出大部分交易者的预期,趋势往往会突破一个或以上明显的阻力位,直到某个位置足够多强势多头和空头都认为市场已经运行过头、上涨空间已经非常有限。此时市场的买压耗尽,强势多头锁定利润、卖出多头头寸,强势空头入场、大量卖出。这就导致市场反转,进入更深的回调或相反趋势。多头趋势往往会在突破通道上轨后结束,造成这种假突破的原因是最后一批绝望的空头被迫回补空头,而一直都没有等来回调的弱势多头最终不再等待,以市价买入。强势空头知道会发生这种情况,耐心等待市场强势突破,然后大手笔卖空。他们清楚卖在最高点的机会很难得,市场不会在这里停留太久。强势多头则把急速拉升视为出货良机,在市场出现至少持续10根K线的两段式回调之前不会再买人。通常他们会等市场跌到通道起点才开始买人(这是他们之前获利交易最初买人的位置)。强势空头完全了解这一点,因此刚好在强势多头准备再次买人的地方锁定利润。结果通常是市场出现反弹然后进入交易区间,因为多空双方都对市场下一步的方向没有把握。不确定性通常意味着市场处于交易区间。

上面的推理过程只是常规的逻辑,真实情况可能更复杂和难以知晓。所有机构都熟知这种模式,毫无疑问,他们的量化交易程序员也在想方设法从中获利。机构可能采取的一种策略是,故意制造一波买人高潮。这家机构可能是一路买上来的,已经准备锁定利润,但它需要确定市场即将见顶。所以它可能突然最后买入一大笔头寸,明知这笔交易可能会造成小幅亏损,但目的是在图形上制造一次高潮性反转。如果此举成功,再加上还有其他几家机构采用类似程序的话,它就能够平掉所有多头并且大部分实现盈利,甚至继续反手做空。

是否所有高潮都是这么来的?我们无从知晓,也没必要知道。你的目标是跟在机构后面做,而他们的动向都反映在K线图上。你没必要知道各种形态是由什么程序造成的,机构自己也搞不清楚其他机构在用什么程序。不过,除非大量机构同时朝同一个方向进行交易,而且其交易规模足以压倒朝相反方向交易的其他机构,市场不可能出现较大幅度的涨跌。有没有绝大多数机构都做同一个方向的时候?有,在强趋势的急速行情阶段。但这种情况在图形上所有K线中比例不到5%。

在通道继续上升过程中,不单是多头和弱势空头在交易,强势空头也在上涨过程中分批卖空。他们相信市场上涨空间有限,整体仓位最终可以获利。强势空头的卖出让市场开始感受到卖压,其表现是更多K线收出阴线实体、阴线越来越长、长上影线,以及更多K线低点低于前一根K线低点。强势空头预计市场将跌破通道下轨,甚至可能测试通道的起点。由于他们想卖在尽可能最佳的位置,所以选择越涨越卖,不等市场反转。反转走势往往非常迅猛,如果等反转出现后再卖出,入场点可能距离通道上轨非常远,不容易获利。

他们有几种方式加空,比如在前一根K线高点上方或通道内小型摆动高点上方挂空,或者在价格每次测试通道上轨时、在等距运动目标处、在上涨固定幅度后(比如苹果股价每上涨50美分)、在每个潜在顶部卖空。当反转来临,他们可能一直持有所有仓位(期待行情大规模反转),也可能在某个目标位锁定利润,比如当市场测试通道下轨时,或者在他们首次做空的人场点(通常接近通道起点)。采用这种操作手法,他们第一笔建仓将不赔不赚,而后面的高位加空将实现盈利。

在日内交易中,如果你在上升通道内分批做空,最好是在交易日前面23的时间里完成。否则,你可能发现自己的平均成本在下方很远的位置,但已经没有足够的时间让你不亏钱出场,更别提赚一大笔利润了。一般来讲,在交易日后半段做通道交易的话,最好只做顺势,比如在前一根K线低点下方买入,或者在均线处每根多头反转K线上方买入。

如果市场上涨超出空头的预期,他们会回补整个头寸、止损出局。这可能是他们不再期待市场立即出市场有时候在通道末端急速向上突破的重要原因之一现回调,让他们得以在较低价位买人,因此以市价回补所有分批卖出的头寸,截断亏损。由于他们很多都是动能交易者,不少人会反手做多。所有做动能交易的多头都会在市场加速上涨过程中大力买进,因为他们知道此时概率对自己有利。市场下一分钟继续上涨的方向概率高于50%,一人场就已获得先机。即便突破有可能很短暂,存在急剧反转的风险,只要逻辑支持,他们的交易程序依然会继续买人。然而一旦动能突然消失,他们就会迅速平多离场。在他们分批平多的时候,强势空头也在做空,从而使得力量对比严重倒向空头。如果空头掌握控制权,下跌走势通常至少会持续10根K线,往往会反转至趋势通道线下方(跌回通道之内),然后进一步跌破通道下轨。

电视上的股评家会把市场急速突破上升通道归因于消息刺激。他们总能找到很多消息,因为他们是从根据基本面交易的传统股票交易者的视角来看待市场的。他们不明白,很多市场行情,尤其是一两个小时的短期行情,与基本面毫无关系,只不过是一些大型程序化交易突然行为趋同的结果。一且市场高潮性动能喷发结束后急速反转,专家马上又找到新的理由来自圆其说。他们从来不愿承认自己的解读愚蠢幼稚这一事实,继续对短期行情中强大的技术性力量彻底视而不见。当然,每隔几年他们也会偶尔承认一下技术因素的威力,那就是当市场盘中瞬间暴涨暴跌的时候。无一例外,他们都会将矛头指向程序化交易,认为它们是造成市场剧烈波动的罪魁祸首,就好像这些程序是突然冒出来的一样。没有谁应该受到指责。每天行情中绝大部分价格运动都是程序化交易的产物。记者不懂这些,在他们眼里只有财报、季度销售、利润率之类的东西。

既然通道属于倾斜的交易区间,那么与所有交易区间一样,大部分向上或向下的突破都会失败。没错,在通道中某一方要更为强势,但基本原理与交易区间是样的。比如说,在上升通道中,多头和空头都很活跃,但多头力量更强一些。这正是通道向上倾斜的原因。在通道中间位置,多头和空头都很从容地下单交易,但是当市场接近通道上轨,多头可能担心向上突破会失败。一旦他们认为突破可能失败,就会卖出部分多头头寸。而且,空头在通道中部就开始做空,在通道上轨附近卖点更好,做空会更加积极。当市场跌到通道下轨,空头做空兴趣减弱,而刚才还在较高位置买入的多头现在更愿意在这里买人。这就造成市场从趋势线反弹。在通道形成过程中,市场通常会一次或数次击穿下轨,需要我们重新画趋势线。重画趋势线之后通道会变得更宽更平。最终,市场某一次向下突破的力度将足以让市场走出高点下降和低点下降。当其发生之时,交易者将开始画出下降通道,即便原来的上升通道依然存在(显然更宽了)。

我们必须记住,大部分向上突破上升通道的努力都会失败。即便多头有能力击败空头制造一次向上突破,通常这种能力也只能维持几根K线的时间。然后多头将会认为涨势过头从而锁定利润,只有在市场回调一段时间之后才会考虑再次买人通道中轨的磁力效应通常会将市场拉回通道之内,造成突破失败,使突破变成一次买入高潮。一旦回到通道之内,市场最低下跌目标通常是小幅刺穿通道下轨。买入高潮往往会带来至少持续10根K线的两段式回调,跌破下轨是很常见的。通道下轨被突破之后,如果跌势继续,下一个目标将是与通道高度大致相当的等距幅度。空头也知道买人高潮可能会引发调整,所以大举卖空。加上多头卖出手中的头寸,市场遭遇强劲卖压,进人向下调整,甚至演变成下跌趋势。

有时候向上突破上升通道的动能非常强,走势在数根K线内都不会失败。在这种情况下,市场往往会上涨到等距运动目标,而突破就变成一个测量缺口。举例来说,现在有一个楔形上升通道,市场先是向下突破,但突破走势在数根K线后失败,市场反转向上并突破楔形上轨。这种情况市场通常会上涨到大约等于楔形高度的等距幅度。突破楔形上轨的一根或多根趋势K线就变成一个测量缺口。我们将在第二本书讨论缺口、等距运动和突破。

如果市场并未向上突破,而是直接向下突破(即此前没有出现失败的向上突破、买入高潮和空头反转),市场往往会横向运行数根K线。它可能形成一个高点下降,然后进人第二波下跌,或者交易区间演变成一个牛旗,导致市场恢复上升趋势。急速下跌和强势空头反转的情况则较为少见。下降通道的情况则与前面的讨论全部相反。

由于趋势通道只是倾斜的交易区间,它们往往接近于旗形。对于上升通道而言,无论多么陡峭或多么持久,通常会在某个时点向下突破,因此可以祝为熊旗,哪怕它前面并没有下跌趋势。在某个时点,强势多头将会锁定利润,只有在市场大幅回撤之后才有兴趣再次买人。回撤行情通常会一路跌到通道起点。这是多头最初的买点。强势空头与强势多头一样聪明,通常在强势多头停止买进之后立即开始大力卖出,而且不会被价格上涨震出去。事实上,他们把更高的价格视为更好的卖点,会进一步加空。什么时候锁定空头利润呢?在通道下轨附近,也就是强势多头可能试图重新建立多头头寸的地方。

既然所有上升通道都表现得像熊旗,在实际交易中就应该被当成熊旗来对待。同样,所有下降通道应该被视为牛旗。它们前面可能有一轮上升趋势,也可能没有,但这并不重要。有时是在更高时间级别图形上会有一轮上升趋势,但在5分钟图上看不出来。在这种情况下,下降通道在那张图上的确显示为牛旗。虽然更高时间级别的上升趋势可能增加向上突破的概率、提高突破的强度和持续性,但下降通道强势向上突破的情况是很常见的,你不需要确认更高时间级别上是否存在上升趋势,亦可将此通道作为牛旗来进行交易。上升通道的情况则相反,往往表现出熊旗的特征。

既然上升通道等同于熊旗,那么它们通常最终会向下突破。不过有时候也存在向上突破的情况。大多数情况下,这种突破都是高潮性的和不可持续的。它可能仅持续1~2根K线,有时候也可能持续5根或以上K线之后再反转。向上突破之后延续超强趋势的情况较为少见。如果市场向下反转,通常会重新进人通道。一般来讲,只要市场突破通道之后又返回通道,通常会测试通道另一侧。市场突破上升通道上轨失败之后,由于这是一种高潮走势,反转走势应该至少有两波下跌,至少持续10根K线,通常还会演变成趋势反转。同理,下降通道向下突破通常属于卖出高潮往往会反转并站上通道上轨,至少有两波上涨。

所有通道最终都会以突破结束,突破可能很猛烈也可能动能极弱。趋势通道持续的时间往往会远远超出大部分交易者的预期,诱使交易者过早地去做反转交易。大部分通道在结束之前通常至少有3波行情。这一点在三角形态中尤其明显,特别是楔形。在三角形态中,突破通常近在咫尺,但方向不明确。

对于通道而言,斜率越陡、两根线距离越近,说明通道越强、动能越高。当逛道很陡很窄,它就属于一种特殊的通道,我们称之为窄幅通道。当其方向为水平,就属于窄幅交易区间(将在第二本书讨论)。当通道很强势的时候,不要在首次突破时做逆势交易,因为整个通道在更高时间级别上可能对应一波急速行情。比如说,现在有一个陡峭的下降通道,通道内大部分的回撤可能都只有一根K线,在这种情况下,最好不要在市场突破前一根K线高点时买人,即便它同时突破了下降趋势线。正确的做法是耐心等待,看是否会出现突破回踩(可能以低点下降的方式或低点抬升的方式出现)。如果出现突破回踩,而且回升走势看起来很强劲(比如前面数根K线中有2~3根较长的多头趋势K线),那么你可以考虑买人。如果市场没有回调而是继续上涨,那么价格进一步走高的概率比较大,你可以等待任何形式的回调出现(应该发生在大约5根K线内)。如果反弹走势突破均线,而且第一次回调站稳在均线上方,做多交易获利的概率会比较高。相反,如果第一次回撤发生在均线下方,说明多头力量不足,出现第二波上涨的概率不大。如果市场向上突破之后反转续跌,说明突破失败,市场恢复下降趋势。

当市场可能处于反转过程中时,通道的力度显得尤为重要。举例来说,如果市场处于强劲上升趋势,然后出现一轮强劲抛盘并大幅跌破上升趋势线,交易者将会密切关注下一轮反弹。他们要看看这轮反弹是否只是测试前高,还是强力突破前高并进人新一轮强劲上涨。一个最重要的考量是市场测试前高时的动能。如果反弹走势形成极窄极陡的通道,几乎没有回撤,K线之间重叠度极低,而且在大大超越前高之后才开始进人休整或回调,说明上升动能强劲,市场恢复前期上升趋势的概率很高(虽然前面曾出现强劲抛盘并跌破上升趋势线)。通常第一次跌破窄幅持续通道的尝试都会失败。接下来市场将恢复原有趋势,通常会突破至新的极端价位(新高或新低),来到与首次突破高度相当的等距幅度。

相比之下,如果反弹走势出现多根相互重叠的K线、多根长空头趋势K线、2~3次明显的回撤、可能走出楔形形态、斜率(动能)显著低于原初上升趋势以及那一波抛盘,那么测试前高的走势很可能产生一个下降高点或小幅上升高点,然后进人第二波抛盘。市场可能反转进人下跌趋势,最低限度也将进人交易区间。

任何时候,只要市场突破通道之后又返回通道,接下来都会测试通道另一侧,通常情况下还会试图突破另一侧,哪怕只是略微突破。如果市场成功朝任何一个方向突破通道,下一个最低涨跌目标将是与通道高度大致相当的等距幅度。比如说,双顶属于水平通道,如果成功向下突破,最低下跌目标将是与通道高度相当的等距幅度。当然,突破也可能造成趋势反转,出现幅度大得多的下跌。如果市场反而向上突破,最低上涨目标同样是与双顶高度相当的等距幅度。比如说,假如苹果(股票代码AAPL)股价形成一个双顶,形态的顶部距离底部为5美元,那么任何向上突破之后最小上涨目标为高出顶部5美元。如果是向下突破,最低下跌目标同样是低于形态低点5美元。楔形底部也是如此。第一目标是测试楔形顶部。如果涨势继续,下一个目标就是等距涨幅。再涨的话,市场就有可能已经处于上升趋势。即便在通道倾斜的情况下,第一运动目标也是通道高度的等距幅度。比如在上升通道内,你可以随便挑一根K线,测算其上方和下方通道线的距离,就可以算出等距运动目标。虽然等距运动目标只是近似,但市场经常是刚好到达这一位置之后就进人休整、回调或者反转。如果行情大幅超越这一目标,那么一轮新趋势很可能正在形成。

与所有突破一样,通道的突破也有三种情况:第一种是成功的突破,市场继续朝突破方向运行;第二种是失败的突破,成为一次小型高潮性反转;第三种是进人横盘,形态演变成一个交易区间。大部分突破都会在数根K线内尝试反转。如果反转K线相比突破K线更为强势,那么突破失败、反转成功的概率就比较高;如果反转K线相比突破K线更弱,那么这一反转尝试有可能失败,将在1~2根K线内构成一个突破回踩建仓形态,突破走势将会继续;如果突破与反转的强度相当,交易者将会关注反转信号K线的后一根K线。举例来说,如果市场以一根强多头趋势K线突破一个牛旗,而下一根K线是力度相当的空头反转K线,那么接下来那根K线就显得尤为重要。如果它跌破空头反转K线的低点,就说明突破失败(至少暂时);如果它收出一根大阴线,那么反转走势很可能延续下去。相反,如果它收出一根强多头反转K线,那么"突破失败"的形态将不会成功,这根多头反转K线将成为-个"突破回踩"买人形态的信号K线,可在其高点上方1个最小报价单位处买人我们将在第二本书讨论突破。

