上升趋势线是沿着上升趋势低点画出来的线,下降趋势线是沿着下降趋势高点所画的线。趋势线的作用主要有两个,一是在回调中寻找顺势人场机会,二是在趋势线被突破之后寻找逆势入场机会。趋势线的画法有很多种,可以连接摆动点,也可以采用线性回归等最佳适配法,或者用目测法快速画线。趋势线还可以通过画趋势通道线的平行线的方法来画。先画一根平行线,然后拽动到K线另一侧。不过这种方法用处不大,因为一般我们都可以通过连接摆动点画出一根可接受的趋势线。有时候吻合度最高的趋势线是连接K线实体,忽略影线(在楔形中较为普遍,很多楔形形态在形状上并非楔形)。如果趋势线一眼就能看出来,那就没必要画了。另外,如果你画了一根趋势线,在确认市场已经对它作出测试之后,可以立即把它删掉,因为图上线太多可能会造成干扰。

一旦趋势确立,形成一系列趋势性的高点和低点,大部分有利可图的交易机会都出现在趋势线的方向,直到趋势线被突破。每次市场回撤到趋势线附近区域,哪怕略微不及或超过趋势线,我们都可以预期市场将从趋势线反转,可以找机会顺势入场。即便趋势线被突破,如果前期趋势持续了十几二十根K线,那么市场回调之后很可能再次测试趋势极端价位(前高或前低)。测试极端价位之后有几种可能趋势延续、趋势反转,或者进人交易区间。突破趋势线并不必然意味着反转,只是说明市场将不再由某一方(买家或卖家)所控制,进入双向交易模式的概率大大增加。每次趋势线被突破之后,市场将会出现一个新的摆动点,可以依据它画一根新的趋势线。通常每一根新画的趋势线都比前一根斜率更低,意味着趋势动能减退。到某个时点,相反方向的趋势线将变得更为重要,此时市场控制权从多头转向空头,或者相反。

如果在相对较短的时间里,市场反复测试一根趋势线,就是无法远离它,那么接下来可能有两种走势。大部分情况下,市场将会击穿趋势线并试图反转趋势。但有时候也会出现相反的情况,交易者放弃攻陷趋势线的努力,市场迅速远离趋势线。然后趋势获得加速,而非反转。

市场突破趋势线的力度反映了逆势交易者的能量。逆势运动幅度越大、速度越快,市场越有可能发生反转,但在此之前通常会先测试趋势极端价位(比如说以高点下降或高点抬升的方式测试上升趋势的前高)。

开盘缺口和任何长趋势K线都可视为某种突破,而且都应该被当成仿佛是一段仅持续一根K线的趋势。由于突破通常会失败,当人场点出现的时候,你应该准备逆势开仓。接下来任何横向运动都会突破趋势。通常这些横向K线会构成个旗形,然后以顺势的方向突破旗形,但有时候突破会失败,市场将会反转。既然横向运行的K线突破了陡峭的趋势线,如果出现好的反转交易信号K线,你就可以找机会逆势人场。

