在上升或下降通道中,趋势通道线处在与趋势线相反的一侧,斜率大致相同在上升趋势中,趋势线在低点下方,趋势通道线在高点上方,均处于上升状态、向右上角倾斜。对于涨幅过大、上涨过快的上升趋势,趋势通道线是有用的逆势交易工具。如果价格对趋势通道线过靶之后反转,尤其是第二次刺穿之后反转,可能带来逆势入场机会。

趋势通道可以大致平行,也可以呈收敛或发散状。当其收敛之时,且通道为上升或下降状态,这种通道属于楔形,往往是反转交易形态。一般而言,任何向右上倾斜的通道都可以视为熊旗,因此存在突破通道下轨的可能。突破可能带来趋势反转,也可能进人交易区间,然后向上或向下突破。有时候市场会加速上攻、突破通道上轨。在这种情况下,行情通常属于高潮性上涨,最终会反转进人通道且往往进一步击穿通道下轨,但有时候也可能成为新一轮上涨的开始,进入更加强劲的上升趋势。

类似地,向右下倾斜的通道可以视为牛旗,可能突破通道上轨。这可能成为趋势反转或交易区间的起点。如果市场击穿下降通道的下轨,通常突破会在大约5根K线以内失败,然后进人反转,但也可能成为新一轮更强劲下跌行情的开始。

趋势通道线可以通过画趋势线的平行线,然后将其拽到K线另一侧而形成,也可以通过连接通道另一侧摆动点形成,或者采用线性回归等最佳适配法或目测画线在上升趋势中,趋势线是连接两个低点而成。如果想用这根趋势线来画趋势通道线,先画一根平行线,然后将其拖动到趋势的另一侧。如果你想让这根通道线将趋势线两个点之间的所有价格行为都包括在内,将平行线拖到那根与其单独发生接触的K线高点。个别情况下,将平行线固定在那两根K线之外的某根K线可以更好地理解趋势。我们应该想尽一切办法对趋势作最佳界定。

有时候,市场原本处于非常窄的上升通道,但有一根大阳线跑到通道之外。在这种情况下,通常最好的办法是忽略这根K线,用其他K线作为趋势通道线的连接点。不过也不要忽略最终通道上轨变轨、上升趋势加速的可能性。如果接下来市场开始出现幅度更大的摆动,而且高点都落在以前面那根大阳线为固定点的趋势通道线上那么你应该使用这个较宽的通道。

趋势通道线也可以单独画出来,而不必作为趋势线的平行线。在下跌行情中,趋势线向下倾斜,在K线高点上方。趋势通道线将具有类似的斜率,通过连接下跌趋势的两个摆动低点而成。如果趋势通道线能够涵括(即低于)下跌行情中所有K线,效果更好,因此可尽量选择能满足这一条件的K线来连接。

趋势通道线过靶与楔形密切相关,我们应该把它们视为一物,在实际操作中同等对待。大部分楔形都会以对趋势通道线的假突破来触发行情反转,而大部分趋势通道线过靶和反转都同时是楔形反转(尽管该楔形可能不明显或并非完美的楔形形状)。当趋势通道线根据趋势线的平行线画成,楔形往往不是那么一目了然,但它通常确实存在。

通道之所以走出楔形,是由于交易者有一种迫切感。举例来说,在楔形顶部,趋势线的斜率要高于趋势通道线的斜率。趋势线是顺势交易者人场和逆势交易者出场的地方,趋势通道线则刚好相反。因此如果趋势线斜率更陡,意味着多头在更小的回撤中买人,而空头在更小的下跌中退出。楔形与平行通道的第一次分化在第二波回调中。当第二波向上推动结束并开始反转,交易者可以画一根趋势通道线,再画一根它的平行线。然后把平行线拖到第一波回调的底部,这样就产生了一根趋势线并构成一个趋势通道。它告诉多头和空头支撑在何处,多头将会寻求在这里买人空头在这里锁定利润。然而,如果多头在这一位暨上方买人,而空头也提早回补,市场将会在到达该趋势线之前转升。多头和空头之所以都选择这么做,出于一种迫切感,担心市场不会跌到那个支撑位。这意味着他们都感觉趋势线斜率需要上升,上升趋势在加速。

一旦市场转升,交易者就可以重画趋势线。现在他们不再使用趋势通道线的平行线,可以连接头两波回调的低点构成趋势线。当他们看到趋势线比上方的趋势通道线更陡,就知道市场可能正在走楔形(也知道楔形多半属于反转形态)。然后交易者将会画一根较陡趋势线的平行线,拖到第二波向上推动行情的高点,以防万市场并不是在走楔形,而是正在形成一个更陡峭的平行通道。接下来无论多头还是空头都会密切关注涨势能否被最初的趋势通道线所压制,还是将触及那根更陡的线。如果上涨被最初的线所压制,市场转跌,交易者将会认为,尽管第二次回调后买盘变得更为迫切,但这种迫切感并未在第三波向上推动行情中得以持续。于是多头在最初斜率较低的趋势通道线锁定利润,意味着比原计划提早退出。他们原本指望市场能够上攻更陡峭的趋势通道线,但现在有点失望。另一方面,空头担心市场无法到达那根更陡峭的趋势通道线,所以开始在最初那根线做空。现在角色刚好互换,迫不及待的是空头、担惊受怕的是多头。交易者将预计市场从楔形顶部回落,大部分至少等待出现两波下跌之后才开始寻找下一个买点或卖点。

且市场出现第一波下跌,将会跌破楔形下轨。到某个时点,空头将会锁定利润、多头再次买人。多头想让这个楔形顶部失败。当市场向上测试楔形顶部,空头将会再次卖空。如果多头也开始锁定利润,那说明他们自认为没有能力让市场超越前高如果这些锁定利润的多头与新人场的空头达到一定规模,超过剩余多头的力量,市场将会进人第二轮下跌。再到某个时点,多头将会重返、空头将锁定利润,双方都认为经过两段式回调之后多头趋势可能会恢复。此时,楔形使命已经完成,市场将寻找下一个形态。

既然所有人都知道趋势通道线过靶通常会造成反转,为何如此多的反转都以这种方式发生?难道就不会有人提早入场、让市场无法达到这根线?一般的解释是,站错队的交易新手一直持有亏损头寸,直到承受能力到达极限。突然之间他们全部止损,制造出一波高潮性上涨或下跌。举例而言,在一个上升通道内,市场一路涨到某个阻力位(尽管可能并不是十分明显)并且击穿,导致最后一批空头忍无可忍、举手投降。就在这最后一批空头集体投降之时,那些易于激动、经验不足的多头被拉升行情所诱惑,慌忙人场,从而进一步推动行情迅速上涨、突破趋势通道线。这一飙升使得更多残余空头回补,然后又有更多幼稚多头进来开仓。这是一个自我强化的过程。最后,市场中将没有足够的空头回补来推动行情走高。当市场突然不再加速,横盘然后掉头,那些完全被情绪所左右而非凭逻辑买入的幼稚多头将会感到恐慌。他们突然意识到自己可能买在一波高潮行情的高点,想要立即抽身。此时,已经没有新的多头加入,只有被套的新人场多头夺路而逃,市场突然进人单向模式,完全被卖家所主导,显然只能下跌。这就是一般的解释,我们不去管它是否正确。事实上,在Emini这种盘子很大的市场中,基本上是机构在主导,大部分交易可能都是由计算机来完成的,所以散户很难说能够在行情反转中起到多大作用。聪明交易者不会去逆势交易,除非市场强势突破趋势线之后进人回撤,或者出现趋势通道线过靶之后反转。举例来说,在上升趋势中,聪明钱会持续买入,直到把价格推升到上升趋势通道线上方,然后他们将会锁定利润。可能会有几次失败的反转尝试,市场继续加速上涨,导致趋势通道线越来越陡。一般来讲,如果你发现自己不断地在重画趋势通道线,通常说明你处在错误的市场方向。因为你一直在期待反转出现,而趋势反而越来越强。我们应该顺势交易,不要不停地去预测反转。

最终市场会一致同意某根趋势通道线是最后一根,此时你才会看到可靠的反转。要有耐心,在市场有效反转之前,只能顺势交易,绝对不要逆势而为。就在浮盈交易者锁定利润之时,许多还会反手做空,而许多空仓以待的交易者会人场开空。其他聪明交易者将会等待图形发生反转(交易者会根据各种不同类型图形上的反转形态人场,包括1分钟图、5分钟图、成交量图、tick图等等)。

一旦认定顶部已经出现,这些聪明钱将不再寻求买入。他们会开始做空,而且即便市场创出新高、造成浮亏,大部分交易者也会继续持有,因为他们相信顶部已经出现或至少非常接近。实际上很多聪明钱会在高点上方加空,一是为了摊低空单成本,二是帮助推动市场下跌。大资金此时只考虑做空,根本不会被吓出去,除非发生较为罕见的二次人场点失败或重大失败(比如在Emini交易中高于他们入场点3个点)。没有多头买人,所以市场只有下跌这一条路。

虽说我们在决定是否入场的时候不需要看成交量,因为可靠性太低,但成交量在关键拐点处通常非常大,尤其是在底部。每笔交易都有一个或以上机构在买入,一个或以上机构在卖出。市场底部的大资金买家是锁定利润的空头和新多头为什么机构会在一轮下跌行情的最低点卖出呢?每家机构所使用的策略都经过密的测试,已经被证明是可以获利的,但这些策略都有30%~70%的时间是亏钱的。那些在最低点卖出的机构实际上是沿着下跌趋势一路卖出的,前面很多人场点都已获利,但是在趋势明确反转之前会继续执行该策略。没错,他们最后的做空交易是亏钱了,但前面的空头头寸已经赚了足够的利润,完全可以实现整体盈利另外高频交易机构也功不可没,它们会试图刮取下跌行情哪怕最后1个最小报价单位的利润。记住,低点通常处于支撑位,许多高频交易机构会在支撑位上方1~2个单位处卖出,旨在攫取最后1单位的利润如果它们的系统显示这是一种获利策略的话。其他机构卖出可能是为了对冲另一个市场(比如股市、期权、债券、外汇等等)的风险,因为它们认为这样对冲之后可以获得更有利的收益风险比。散户的卖出基本可以忽略不计,他们在市场重大转折点贡献的成交量还不足5%反转之所以经常在过靶之后发生,因为它是机构交易心理的固有特征,只能如此发生。即便有些机构根本不看图形,他们也会用其他的标准来判断市场涨跌过头,是时候出场或反手,这不可避免地与价格行为交易者所看到的相吻合。记住,价格行为是当庞大数量相互独立的聪明人都试图从市场中赚取最大利润时在价格上所留下的无法掩盖的足迹。在大体量市场中,价格行为无法被操纵,其走势本质上都是相通的。

最后一个小发现是一轮趋势末端旗形的斜率往往是新趋势斜率的近似。这一点对于交易而言价值有限,因为做交易决策的时候还有很多其他重要得多的因素需要考虑。不过这是一个有趣的发现。

