微型趋势线是指在任何时间级别上连接2~10根左右K线的趋势线,大部分K线触到或接近于趋势线,而且这些K线通常都比较短。通常情况下,趋势通道线同样可以通过连接K线另一侧而成,结果是构成一个非常窄的通道,称之为微型通道。与一般通道经常发生回撤不同,微型通道运行过程中没有回撤,或仅次数很少、幅度很小的回撤,使得通道非常之窄。

微型通道内K线数量越多、K线越强(比如朝微型通道方向的长趋势K线)影线越短,说明微型通道力度越强,趋势越不可能被首次回撤所反转。一个微型通道可以持续10根或以上的K线,有时候会持续大约10根K线,发生小幅回撤,然后继续运行10根K线左右。你可以将整个通道视为一个大的微型通道(微型通道是窄幅通道的一种),也可以看成被小幅回撤所分隔的两个连续微型通道,抑或个大型窄幅通道。这都无所谓,因为交易方法是一样的。微型通道趋势非常强劲,交易者将会预计反转尝试失败并成为回撤和延续原有趋势。

10年前,交易者可能会将微型通道视为程序化交易的产物。现在大部分交易都是电脑产生的,走势图上每根K线都是程序化交易所为,再说微型通道是程序化交易的信号有些多此一举。微型通道只是一种特殊类型的程序化交易,可能是大量机构同时运行类似程序的结果。通道的启动是由一家或多家机构肇始的,但一旦动能稳定之后,动能型程序会侦测出来然后朝同一个方向交易,为趋势增添动能。一旦趋势开始突破阻力位,突破型程序将开始交易。一部分程序会朝趋势方向交易,另一部分会分批逆势建仓,或者分批平掉在低位买人的多头。

最终某一根K线会击穿趋势线或趋势通道线,造成突破。微型上升或下降通道可以发生在上升或下降趋势中,也可以发生在交易区间中。他们所发生的环境决定了如何对其进行交易。上升和下降通道都可以朝上方或下方突破。与所有突破一样,接下来可能出现3种情况:第一种是成功的突破,行情继续朝突破方向运行;第二种是突破失败,构成一次小型的高潮反转;第三种是市场横向运行,形态演变成一个交易区间。

与任何突破一样,交易者可以朝突破方向交易(预期走势延续),或者朝相反方向交易(预期突破失败)。突破、突破失败和突破回踩都是密切关联的,我们将在第二本书详细讨论。简单来说,交易者可以对比突破与反转尝试的力度。如果其中一个明显更强势,那么市场很可能朝这个方向运行。如果二者力度相当,那么交易者就需要等待更多K线才能判断市场下一步的走向。

当微型下降通道形成于上升趋势中,往往属于牛旗,或者是牛旗的最后一波行情,交易者会寻找信号K线并在其高点上方挂买单,在市场突破微型下降通道和牛旗时人场。当微型上升通道出现在下跌趋势中,往往属于熊旗或熊旗最后一波行情,交易者将会在信号K线下方做空。

如果微型通道并非牛旗中的微型下降通道,而是上升趋势中的微型上升通道,那么第一次向下突破(首次回撤)通常运行不了太远就会迎来强劲买盘。微型上升通道内K线数量越多,向下突破走势越不可能反转上升趋势。举例来说,如果上升趋势内形成一个5根K线的微型上升通道,那么在第5根K线处及其下方买家可能远远多于卖家。如果市场跌破第5根K线,那么这根K线将构成对上升通道的突破。然而下跌走势可能仅持续1~2根K线,因为多头往往会在强势微型上升通道出现首次回调时积极买入。记住,许多交易者一直在关注那5根K线的上涨,就是等待这个回调的机会。他们可能会迫不及待地在第5根K线下方买人,或者在回调K线的高点上方买人(这根K线成为一根突破失败买入信号K线和高1买入形态)。如果市场触发买点之后在1~2根K线内形成一根空头反转K线,就构成一个微型双顶卖出形态。我们也可以将其视为对微型上升通道的突破回踩,哪怕其高点高于微型通道中最高一根K线的高点(那就属于高点抬升式反转,是重大趋势反转的一种微缩版本。我们将在第三本书讨论反转)。

我们必须认识到,交易者不一定非要等待回调之后才会做多。当上升趋势内的微型上升通道运行2~3根K线之后,许多经验丰富的交易者就能够做出正确解读,知道某个强势的买人程序可能刚刚启动、许多动能型买人程序也在积极买人。这些交易者将会试图复制计算机程序的手法,在每一根阳线收盘后买人,在每一根K线收盘价下方1~-2个最小报价单位处挂买单,或者在前一根K线低点上方1~2个单位处挂单。如果微型通道内最大的回撤为5个单位,他们会在后面每次回调3~4个单位时挂单买人。他们预计市场首次出现一根跌破前一根K线低点的K线将会吸引更多买盘,所以有把握自己最近的买单有可能实现盈利,并不担心回调。由于他们在上涨过程中一路买进,所以即便市场最终进人回调,导致他们最后入场的买单在盈亏平衡点或以小幅亏损出场,也不会为此担心。

与所有通道一样,微型上升通道可以形成于交易区间之中,也可以位于上升或下跌趋势之中。当其位于上升趋势之中,价格继续上涨的确定性更高,交易者将会寻求在前一根K线中部或其底部附近买入。当微型通道非常窄,往往在更高时间级别上对应一波急速行情,可能接着进人一个较宽的通道,并上涨到与窄幅微型通道高度相当的等距运动目标。当微型上升通道出现在下降趋势中,就属于熊旗,交易者应该会寻求在其向下突破或向下突破后回踩时卖空。当微型上升通道形成于下降趋势可能已经见底之后,它就可能成为下降趋势中的末端旗形,将会向上而非向下突破,其突破可能属于急速上涨并引发一个上升通道。在市场向上突破之后,接下来往往会出现失败的低1、低2或低3。

微型通道属于倾斜的窄幅交易区间,因此具有很强的吸附力,使得任何突破都很难运行太远。有时候极窄的通道会表现得像一波急速行情,然后紧接着出现一个更宽的通道,构成一轮"急速与通道"趋势。当微型通道发生突破,通常情况下突破走势只能持续1~2根K线,突破主要是获利回吐所造成的。比如说,现在有一个微型上升通道(向上倾斜的微型通道),某根K线跌破前一根K线的低点,造成对微型通道的向下突破。这主要是由于多头获利回吐,当然也有部分空头在做空。1~2根K线之后,其他买家将会入场,部分空头退出,市场往往会站上前一根K线的高点。部分交易者将会把这种走势看作对微型通道的一次假突破,将在市场站上前一根K线高点之后买入。对于他们而言,这是一个高1买入形态。其他交易者将会假定趋势已经向下反转,等待未来几根K线市场以高点拾升或高点下降的方式作出一次突破回踩,然后在前一根K线低点下方做空。市场整体走势可以帮助我们判断哪种情况可能性更大。比如说,如果市场处于强劲的下跌趋势,微型上升通道仅仅是一波回撤,那么微型通道向下突破之后出现进一步抛盘的可能性就更高。如果接下来市场站上那根突破K线,空头将会在前一根K线低点下方挂单卖出。相反,如果微型上升通道构成牛市中对交易区间的突破,那么向下突破微型通道就很可能成为上升趋势中的一次回调,多头将会在前一根K线高点上方1个最小报价单位处挂单买入。

突破趋势线往往构成顺势入场机会。举例来说,如果市场形成一个微型上升通道,"始终人场"方向为多头,然后有一根K线的低点跌破微型上升趋势线,那么在这根K线高点上方买人就是一笔可靠的交易。这是一个小型但非常强势的单K线牛旗(高1买入形态),同时还是一个突破失败买入信号。在较小时间级别图形上,它可能对应一波两段式调整,不过最好不要去看那张图,因为这样一来你可能需要在短时间内处理大量信息,从而可能出现操作不当或者错过交易机会。

如果微型上升通道出现在交易区间或者下降趋势中,而非强劲上升趋势中,那么你在向下突破失败后做多时还需要考虑其他一些因素。如果通道位于交易区间顶部,最好不要在突破失败时买入,等着看反转上涨走势是否会失去动力、变成对突破的一次高点拾升式回踩。如果它只运行1-2根K线,然后就形成一根空头反转K线,那么这就是一个可靠的做空形态,因为它接近交易区间的顶部(微型双顶,我们将在第三本书讨论)。如果微型上升通道是刚好位于均线下方的熊旗,那么你应该只考虑做空,因为空头的力量很可能超过在回调中买人的多头。等待市场向下突破通道,再等待突破失败并出现新一轮向上推动。如果市场转升后1~2根K线内在均线处形成空头反转K线,那就通常是可靠的突破回踩做空形态(低2)。在这种情况下,市场先是向下突破微型上升通道、然后回升形成一个小型高点下降,最终,如果它反转向下,将真正突破这个本质上属于熊旗的形态。

与任何对上升通道的突破一样,市场可能出现回撤,然后再继续下跌。回撤可能以高点下降的方式,也可能是高点拾升。高点拾升意味着K线高点站上最近摆动高点,后者通常是上升通道内最高的一根K线。由于大部分对趋势的反转尝试都会失败,向下突破走势很可能失败,演变成上升趋势内的一次回撤,多头趋势得以恢复。交易者可以在突破K线高点上方1个最小报价单位处挂单做多,以防突破失败,多头趋势恢复。

然而他们也必须提防做多机会只是一个多头陷阱,以免被套造成亏损。记住,虽然大部分对趋势的反转尝试都会失败,但也有成功的情况。有时候市场并不会出现突破失败,向下突破之后只是小幅回撤,形成一个小型高点拾升或高点下降,然后延续下跌。随后市场可能成功逆转上升趋势,进人一波下跌行情或趋势。因此,如果整体价格形态使得反转似乎概率较高,交易者必须准备好在其做多人场K线下方反手做空。在这种情况下,它就属于一个突破回踩做空形态。每当突破失败,这一失败走势就构成朝原初方向的交易形态。如果这一形态又失败,它就构成最初向下突破之后的一次突破回踩,以及第二次反转尝试。

如果突破回踩卖点被触发(K线跌破前一根K线1个最小报价单位,后者往往是那根多头突破K线),那么我们要看最近几根K线实体的长度。如果这些K线是多头或空头趋势K线,那么这个二次失败就很有可能成为一个成功的二次卖点。记住,第一次失败是空头在市场向下突破失败后被迫止损出局,第二次失败则将因为市场向下突破失败而人场的多头套住。如果现在市场再次转跌,空头将会踏空,多头将会被套。一般情况下,如果多空双方都被套或踏空,下一个建仓形态成功的概率将会上升.如果这些K线看起来更接近于十字星,那么市场可能会进人交易区间但概率仍偏向于向下突破。如果你感觉不确定,可以在场外观望,因为大部分交易者也可能感到不确定,市场往往会进人交易区间。

虽然绝大多数微型趋势线突破在1分钟图上都属于一段或两段式回调,但你应该避免在1分钟图上进行交易,因为那么做很可能会亏钱。大部分交易者都不可能抓住1分钟图上所有交易机会,几乎不可避免地会选择太多失败的交易、漏掉很多成功的交易机会。最好的交易形态往往迅速形成又迅速触发入场点,因此很容易错过。相反,很多失败的交易形态往往慢慢形成,给交易者大量时间入场,然后被套在错误的方向。

那个微型上升通道也可以向上突破,即突破趋势通道线,然后进人更陡峭的上升趋势。如果突破失败,出现强空头反转K线,那么这个买入高潮就可能是一个卖出建仓形态。

当微型趋势线持续大约10根或以上K线,那么即将出现可交易的反转走势的概率将大幅上升。这种类型的趋势属于高潮走势,是不可持续的,通常最终会进人调整或反转。在这种高潮性价格行为之后,我们应该准备做突破回踩交易。这是第二次趋势反转的尝试,最初的趋势线突破是第一次。

微型趋势线突破之所以重要,不单单是当其作为微型通道一部分之时,在强劲趋势中也很重要。比如说,现在有一轮强劲下跌趋势,出现多根长空头趋势K线,连续K线之间很少重叠,而且已经有4-5根K线没有出现回调,你可能迫不及待想要做空。你可以找出任何一根微型下降趋势线,然后在任何一根K线刺破微型下降趋势线之后在该K线低点下方做空。任何刺破趋势线的走势都是一个突破失败做空形态,可以在那根突破微型下降趋势线的K线下方1个最小报价单位处人场(低1做空形态)。

很短的陡峭趋势线,哪怕仅连接两根连续的K线,也可以提供顺势交易机会在趋势很陡的情况下,有时候一根小回撤K线或停止K线就可以刺穿极微型趋势线。一旦出现虚破走势,它就可以成为顺势入场的信号K线。在Emini中,有些刺破的幅度小于1个单位,但依然是有效的。

当市场发生趋势中的回调,经常会在回调中出现微型趋势线。举例来说,轮上升趋势发生回调,如果出现一波持续3~10根K线的微型下降趋势,然后某根K线试图向上突破这根微型下降趋势线,从理论上来讲这构成一个突破失败做空形态。但由于它发生在上升趋势中,而且大部分情况下都出现在均线上方或附近,所以你不应该做空这个形态。否则,你可能发现自己卖在上升趋势中上行均线附近的一个牛旗底部。这种交易成功率是极低的。既然做空可能会失败,你应该预见到这一点,准备在做空信号失败后买人,刚好在被套空头将要出场的地方人场。这属于突破回踩买点,因为市场先突破微型下降趋势线,然后以小型低点下降或低点拾升的方式发生回撤,再继续朝突破的方向运行(也是当天大趋势的方向)。

有一点很关键:微型趋势线应该只能用来寻找顺势建仓形态。然而,一旦趋势反转之后,比如突破上升趋势线然后从拾升高点向下反转,那么你应该寻找微型趋势线做空形态,即便形态位于或略高于均线。

与任何形态一样,微型通道的外观在较低和较高时间级别图形上都不一样。尽管在微型通道或任何其他类型的窄幅通道中,趋势K线通常都不会太长,相邻K线之间往往有大量重叠,但是在较高时间级别上去看则不然,通常可以看到由一根长趋势K线或一系列趋势K线构成的强劲趋势。这意味着它通常表现得像-波急速行情,接下来往往进人更宽的通道,整体构成"急速与通道"形态。而且,即便微型通道内没有发生回撤,如果你去看一个足够小的时间级别的话,其实是有许多回撤的。

小趋势线可以在一天中产生大量刮头皮机会,尤其是在1分钟图上,不过1分钟图是不适合交易的。
