当市场处于趋势之中,交易者应该寻找任何理由人场。单单是趋势存在,就是你至少持有一个小头寸的充分理由。下面是使用止损单人场的一些方法:
- 上升趋势中,回踩均线时在高2买入
- 下跌趋势中,回踩均线时在低2卖出
- 上升趋势中,在楔形牛旗回调中买入
- 下跌趋势中,在楔形熊旗回调中卖出
- 上升趋势中,突破牛旗后在突破回踩时买入
- 下跌趋势中,突破熊旗后在突破回踩时卖出
- 上升趋势中,在急速飙升行情(但并非买入高潮)后的高1回撤时买入
- 下跌趋势中,在急速下跌行情(但并非卖出高潮)后的低1回撤时卖出
- 当上升趋势非常强劲时,在前期摆动高点上方挂止损单买入
- 当下跌趋势非常强劲时,在前期摆动低点下方挂止损单卖出

使用限价单人场需要更高的看图水平,因为交易者人场的时候市场的运行方向与头寸的方向背道而驰。然而老练的交易者在遇到下面这些形态时可以可靠地利用限价单或市价单人场:
- 以市价在强势向上突破时买入,或者在急速行情每根多头趋势K线收盘时买入,或者以限价单在前一根K线低点或其下方买入(在急速行情中入场需要比较大的止损,而且急速行情运动迅速,因此这种组合对于许多交易者而言难度太高)
- 以市价在强势向下突破时卖出,或者在急速行情中每根空头趋势K线收盘时卖出,或者以限价单在前一根K线高点或其上方卖出(在急速运动中入场对于许多交易者而言难度很大)
- 在急速上涨行情中第一根阴线收盘时买入
- 在急速下跌行情中第一根阳线收盘时卖出
- 在上升趋势中,在上升趋势线或前期摆动低点(潜在的双底牛旗)买入
- 在下降趋势中,在下降趋势线或前期摆动高点(潜在的双顶熊旗)卖出
- 当市场出现强势向上反转、可能进入新的多头趋势,或处于交易区间底部时,以限价单在低1或低2弱信号K线或其下方买入
- 当市场出现强势向下反转、可能进入新的空头趋势,或处于交易区间顶部时,以限价单在高1或高2弱信号K线或其上方卖出
- 在均线处波动较小的牛旗中,以限价单在前一根K线低点或其下方买入
- 在均线处波动较小的熊旗中,以限价单在前一根K线高点或其上方卖出
- 当一根阳线向上突破牛旗之后,在其下方挂限价单买入,期待它出现突破回踩
- 当一根阴线向下突破熊旗之后,在其上方挂限价单卖出,期待它出现突破回踩
- 在上升趋势中做波段交易时,在突破回踩时买入或加仓。突破回踩是扫掉先前入场多头盈亏平衡止损的尝试
- 在下跌趋势中做波段交易时,在突破回踩时卖出或加仓。突破回踩是扫掉先前入场空头盈亏平衡止损的尝试
- 在上升趋势中,在高点下方固定数量的最小报价单位处买入。比如说,当Emini近期日均波幅大约为12点的时候,在上升趋势每出现2个、3个或4个点回撤时买进。另外,如果行情前两个小时最大回撤幅度为10个最小报价单位,那么在后面大约8~12个单位回撤时买进
- 在下跌趋势中,在低点上方以固定数量的最小报价单位卖出。比如说,当高盛(股票代码GS)近期日均波幅大约为2美元的时候,每出现50美分反弹时卖出如果交易日前两个小时的最大回撤为60美分,在后面大约50~70美分反弹时卖出
- 逆势分批建仓。分批建仓的时候一定要提前计划好每一单的手数,确保总的风险与平时一般的交易保持一致。这种操作手法很容易导致仓位过重、止损过大,需要精细的操作
- 当上升趋势已经有20根或以上K线没有触到均线,以限价单在均线处买进,逢低加仓。比如说,Emini处于一轮强劲上升趋势,市场已经有20根或以上K线一直在均线上方运行,可以在均线上方1个最小报价单位处挂限价买单。然后在往下1~3点的位置加仓。如果采取分批建仓的手法,可考虑在第一个入场点退出整个头寸,但如果多头趋势很强劲,考虑在测试前高时出场
- 当下跌趋势已经有20根或以上K线没有触到均线,以限价单在均线处卖出,逢高加仓。比如说,Emini处于一轮强劲下跌趋势,市场已经有20根或以上K线一直在均线下方运行,可以在均线下方1个最小报价单位处挂限价卖单。然后在往上1~3点的位置加仓。如果采取分批建仓的手法,可考虑在第一个入场点退出整个头寸,但如果空头趋势很强劲,考虑在测试前低时出场
- 在强劲上升趋势中,在第一根收于均线下方的空头趋势K线收盘时买进
- 在强劲下跌趋势中,在第一根收于均线上方的多头趋势K线收盘时卖出
- 在强劲上升趋势中,回撤是一小段下跌趋势。多头往往预计在这一小段下跌趋势内突破前期摆动低点的走势将会失败,因此在这里挂限价买单
- 在强劲下跌趋势中,回撤是一小段上升趋势。空头往往预计在这一小段上升趋势内突破前期摆动高点的走势将会失败,因此在这里挂限价卖单
- 交易者永远有三种选择:做多、做空或空仓。在趋势中任何时候,只有两种选择属于一个成功交易者的做法。如果市场处于上升趋势,成功交易者只会做多或空仓。如果市场处于下跌趋势,他们将会做空或者空仓。只有很小一部分交易者有能力通过逆势交易稳定地获利,而你应该假定你不属于他们中的一分子。不幸的是,大部分交易者都会在头几年以为自己能够通过逆势交易荻利,月复一月地出现亏损而不知其所以然。你现在应该知道答案了。


每种类型的市场都会有办法让交易变得很困难。市场中到处都是聪明绝顶的人,他们想尽一切办法从你的账户中把钱拿走,就像你一直试图把别人的钱拿走一样。所以没有什么是轻而易举的事情。这包括在强劲趋势中赚钱。当市场处于强劲趋势连续出现多根长趋势K线,交易的风险很大,因为止损通常需要设在急速行情的起点之外。而且,由于急速行情太快,许多交易者被突破走势的幅度和速度所住没办法快速降低仓位和扩大止损来完成人场动作,只能眼睁睁地看着行情不断扩大期待市场出现回调。一旦趋势进人通道阶段,市场看起来总是试图要反转。比如说在上升趋势中,将会出现许多反转尝试,但几乎所有尝试都会迅速演变成牛旗。大部分上升通道的买入信号都很弱,从而迫使多头在弱势通道的顶部买入。这是一种低概率的多头交易,即便市场仍在继续上涨。波段交易者并不害怕在弱势上升通道的顶部附近做一些低概率的买入交易,因为他们可以获得比所冒风险高几倍的潜在收益,足以弥补较低的成功率。然而对于大部分交易者来讲,让他们在弱势上升通道顶部做成功率较低的买入交易是比较困难的。那些只做高成功率交易的交易者往往只能观望,眼看着趋势又向上运行了多根K线,因为市场可能在20根或以上K线之内都不会出现高概率机会。结果就是他们眼看着市场上涨,一直想要做多,但最终错过了整波趋势。他们只想要高概率的机会,比如回踩均线的高2。如果没有出现可接受的回调,他们将会继续等待、继续踏空。这是可以接受的,因为交易者永远应该做自己感到舒服的交易。如果他们只对高概率的止损人场机会感到舒服,那么等待就是正确的。通道不会永远持续下去,很快他们就会发现可接受的建仓形态。老练的交易者在前一根K线的低点附近或下方限价买人,有时候会在上升通道内做一些刮头皮空头交易。二者都可能是高概率的交易,包括做空,如果市场在阻力位出现强势空头反转K线、有理由相信即将发生回撤的话。

既然有这么多赚钱的好方法,为什么大部分交易者还会亏钱?这是因为犯错的途径更多。最常见的错误之一就是交易者开始的时候制订了一个计划,一旦进入交易,却根据另一种计划来管理头寸。举例来说,某个交易者做了两笔多头波段交易失败,现在是第三笔,他可能害怕再次亏损,赚一点就跑了,结果眼睁睁地看着市场走出一轮大趋势。波段交易者需要这些大机会来弥补其他交易的亏损,因为波段交易成功率通常不到50%。如果交易者拿不住头寸,将错过赚大钱的机会,从而总体上必然会亏损。对于刮头皮交易者而言,情况刚好相反。他们可能做了一笔成功的刮头皮交易,但看到市场走出一轮大趋势而自己只能眼睁睁看着,心里很不好受。因此当下一个刮头皮机会出现的时候,他们会入场,但当市场来到利润目标位,他们决定吸取上一次的教训,先不急着出场,而是让头寸成为一笔摆动交易,继续持有。几分钟之后,市场回撤,扫掉了他们的止损。这种错误之所以发生,是因为大部分刮头皮交易都是高概率的交易,而当先机较大而且显而易见的时候,行情往往小而短暂,不会成为一波大行情的起点。赚钱的最佳方法就是有一套完善的策略,然后严格按计划行事。对于交易新手而言,他们的计划应该是某种波段交易,因为要成为一个成功的刮头皮交易者,需要非常高的胜率,而大部分交易者都很难在长期内保持这样的胜率。

一旦交易者建立头寸,他们就需要决定如何对头寸进行管理。其中最重要的决定就是他们到底是做刮头皮还是波段交易(这属于交易管理,我们将在第二本书详细讲解)只有经验非常丰富的交易者才可考虑刮头皮,因为刮头皮的风险有时候高于潜在回报。这意味着他们必须有大约70%的胜率,而这对于普通交易者来讲是不可能的。你应该假定自己肯定达不到这样的胜率,因为这就是现实。然而你仍然可以通过交易获得丰厚利润。在Emini近期日均波幅为10-15点的时候,交易者通常会冒大约2个点的风险。比如说,如果在上升行情中买人,他们的保护性止损应该设在人场点下方大约2个点。另外,止损也可以设在信号K线低点下方1个最小报价单位,通常也是2个点左右。如果有把握趋势最终将会恢复,有的交易者也会把波段交易的止损设为5个点或以上。这种策略对于那些熟知交易者等式的交易者而言仍是有利可图的,也就是说,只在成功率乘以潜在回报大大高于失败概率乘以风险的时候交易。

当交易者刮头皮,他们通常试图从交易中赚取1-3个点利润。不过有些刮头皮者认为2~3个点的交易属于小波段,只有1个点的交易才算刮头皮。虽然每天都有大量交易机会可以让交易者冒2个点的风险赚1个点利润,成功率可达到80%,但还有许多其他交易机会看起来类似,但只有50%的成功率。大部分交易者的问题在于如何辨别二者,而一天几次小的错误就可造成赚钱与赔钱的天壤之别。大部分交易者都无法在实盘中做出区分,所以刮头皮的最终结果是亏钱。如果交易者一天只做两三笔形态最佳的刮头皮交易,同时适当提高仓位,是有可能靠刮头皮为生的但这其中依然有一个难处,那就是每天连续盯盘几个小时,又必须随时准备好在这些稍纵即逝的建仓形态出现时能够快速下单。

对于初学者来讲,赚钱更好的方法是做波段交易。他们可以一次性入场,也可以在做对方向的情况下逐步加仓。也就是说,在浮盈不断扩大的情况下加仓。出场的话,可以一次性全部退出,也可以在有浮盈的情况下逐步减仓。举例来说,如果他们在一轮上升趋势初期买人,最初止损是2个点,而且对交易成功抱有信心,即相信成功率至少达到60%。在这种情况下,浮盈至少要达到2个点才能锁定利润。我们将在第二本书讨论交易中的数学基础。交易者退出一笔交易的条件是:成功率(这里是60%或以上)乘以潜在回报大大高于失败概率(这里是40%或以下)乘以风险。由于保护性止损在人场点下方2个点,所以风险是2个点。这意味着只有当回报达到2个点或更高,交易者等式才开始变得有利。因此,如果交易者锁定个较小的利润,从长期来看他将会亏钱,除非他相信自己的成功率能够达到大约80%,而这种情况是非常罕见的。对于能够达到80%胜率的老练交易者,即便使用2个点止损,在1个点浮盈时锁定部分利润,依然可以赚钱。但大部分交易者坚决不能让风险高于回报。

那么,在这样的上升趋势中,交易者应该如何做波段交易呢?这个问题我们将在第二本书进一步讨论。交易这个东西,事后看走势图的话,可能觉得并不难,但在实盘操作中,波段交易远没有我们想象的那么简单。波段交易的建仓点通常要么很不清晰,要么清晰但很吓人。当交易者看到一个合理的建仓形态,他不得不进场。相比刮头皮建仓形态,这些入场点几乎总是没那么确定,而较低的成功率往往会让交易者举棋不定。趋势要么始于对交易区间的突破,要么是对当前趋势的反转。当市场可能反转、出现强信号K线,又往往发生在旧趋势走出最后一波高潮性急速行情之后。这就让新手误以为旧趋势尚未完结。他们当天早些时候做逆势可能已经亏了几笔,不想再亏了。由于这种无视,他们错过了在趋势刚反转时入场的机会。在突破K线形成中或在其收盘之后入场是一件很困难的事情,因为突破K线往往很长,交易者必须快速决定是否要冒比平时大得多的风险。结果是,他们通常会选择等待回撤。虽然他们其实可以通过降低仓位来保持总资金风险与其他交易相当,但一想到需要将止损扩大2~3倍,还是有些害怕。在回撤中入场也不容易,因为所有回撤都始于一次小型反转,新手担心回撤可能是一轮深度调整的开始,将会扫掉他们的止损,让他们亏钱。最终他们一等再等,直到交易日几乎要结束。当他们最终认定趋势已经明确,此时已经没有时间去做单了。趋势往往会想尽一切办法将交易者挡在外面,这样才能让交易者不停地追涨或者杀跌。当建仓形态显而易见的时候,意味着属于高概率机会,往往是很小的刮头皮行情。如果市场将出现比较大的行情,人场点往往很不清晰,很难把握,交易者被迫等待更明确的信号,然后追涨杀跌。

由于上升趋势形成趋势性的高点和低点,因此每次市场创出新高,交易者应该把保护性止损移到最近低点下方1个最小报价单位。这叫跟踪止损。而且,如果浮盈较大,可考虑在市场突破近期高点之后锁定部分利润。很多交易者都会这么做,这也是为什么趋势在创出新高之后往往会出现回撤的原因。回撤通常会跌破最初的人场点,缺乏经验的波段交易者不了解这一点,往往把止损收紧到盈亏平衡点,于是被扫掉止损,从而错过一波很不错趋势性行情。一且市场测试最初入场点之后再创出新高,大部分交易者会把止损至少上移到入场点,因为他们不希望市场第一次测试后创出新高再回来测试第二次。其他交易者则会把止损放在第一次回测走势的低点下方。

只要认为上升趋势依然存在,部分交易者会允许回撤撒走势跌至信号K线下方。比如说,假如近期Emini的日均波动区间是10~15个点,他们在5分钟图上上升趋势的高2回撤中买人。如果信号K线长度为2个点,即便市场跌破信号K线的低点,他们仍可能继续持仓,因为他们预计回撤走势会演变成高3,也就是楔形牛旗买人形态。其他交易者会在市场跌破信号K线后止损,等出现强劲高3买入信号之后再次买人。部分交易者甚至会把头寸规模较第一次买人加大一倍,因为他们认为第二个强劲买入信号更为可靠。他们当中,有不少在高2买人信号时可能只建了正常头寸规模一半的仓位,如果他们认为信号力度不强的话。换句话说,他们其实已经考虑到了高2失败并演变成楔形牛旗(更强信号)的可能性。若果真如此,他们将有信心按照正常的仓位来进行交易

很多交易者在建仓信号较为可疑的时候往往会建半仓,扫掉止损即出场,如果二次信号很强劲,再全仓人场。对于那些逆势分批人场的交易者,他们显然不会用信号K线的一端作为保护性止损的位置,许多人会刚好在其他交易者被打止损的地方分批建仓。有些交易者只是简单地使用比较大的止损。举例而言,比如Emini日均波动区间不到15个点,趋势中的回撤幅度基本不超过7个点。在这种情况下,有些交易者会认为,只要回撤不超过日均波动区间的50%~75%,就说明趋势仍在,可以继续按原先逻辑持仓。如果他们在上升趋势的回撤中买入,入场点低于当天高点3个点,那么他们可能会设5个点的止损。由于相信趋势依然存在,他们认为市场有60%或更高的概率出现同等幅度的行情。也就是说,他们至少60%确定市场在下跌5个点扫掉止损之前会先上涨至少5个点,从而带来有利的交易者等式。如果初始买人信号出现在高点下方5个点,那么他们可能只设3个点的止损,并计划在市场测试前高时获利平仓。回撤幅度较大说明趋势有点弱,从而促使他们在趋势高点下方锁定利润。他们将会力求获得至少与风险相当的利润,不过,如果担心市场可能正在进入交易区间甚至反转进人下跌趋势,他们也可能愿意在前高下方出场。

到某个时点,抛压将会强大到足以将趋势转换为交易区间,也就是说回撤走势可能跌破近期低点。交易老手对于市场从趋势过渡到交易区间有敏锐的感觉,不少人一旦有这种盘感就会退出剩余头寸。然后,他们会用适用于交易区间的方法来进行交易,追求比较小的利润。第二本书将主要讲交易区间。他们也可能继续持有部分多头,直到市场收盘,或者行情明确转为空头。当趋势反转,他们将会退出多头或者同时反手做空。只有极少数交易者能够不停地反手,大部分人宁愿先退出多头,对市场重新作出评估,先观察观察然后再考虑做空。

