趋势是指一系列的价格变化,大部分为上涨(上升趋势或多头趋势)或下跌(下跌趋势或空头趋势)。这一点对于交易非常重要,因为通常情况下,除非市场至少正在形成一个低点抬升,交易者不应该寻求做多;除非市场至少正在形成一个高点下降,交易者不应该寻求做空。趋势可以短到只有一根K线(记住,一根趋势K线在较小时间级别上是对应一段趋势的),长到整个屏幕都放不下。趋势可以宽松地分为四种互有重合且通常可以互换的类别:趋势、摆动、回撤和波段。这只是一个大概的分类,因为其他三种只不过是趋势在不同时间级别上的不同版本。比如说,60分钟图上一轮上升趋势中的回撤可能是1分钟图上一轮强劲的下跌趋势。而且每一个类别都包含一个或以上较小的版本。比如一轮趋势可能是由10次摆动所构成,每一次摆动都包含1~4次回撤,而每一次回撤可能都有1~4个波段。另外,任何规模的向上摆动和向下摆动通常都被视为一个波段,所以分类并不是很重要,只不过不同的术语之间有着微妙的差异。

简单来讲,当你电脑屏幕上的走势图从左上角或左下角开始,以一定斜率运行到屏幕上的对角,中间没有特别大的波动,这就是趋势。比如说,如果左边的多根K线位于你显示器的左下角,而右边的多根K线位于右上角,屏幕中间并没有太多大幅度向上摆动和向下摆动走势,那么这就是上升趋势。你的感觉会告诉你市场到底更可能处于趋势当中还是交易区间中的一波强劲走势。如果你有一种不确定感,那么市场就更可能处于交易区间。相反,如果你有一种迫切感,一直希望市场出现回调,那么市场就更可能处于趋势当中。

趋势可以非常陡峭,出现一系列趋势K线,实体很长,相邻K线之间重叠度很低,影线很短。这是趋势的急速行情阶段,可以短到只有一根K线。正是在此时,大部分交易者感到市场"始终人场"的方向明确变为多头(如果这是一轮新的上升趋势),或明确变为空头(如果这是一轮新的下跌趋势)。最终市场开始以回撤的形式出现些双向交易,然后趋势将转人通道阶段,持续的时间可以大大超出大部分交易者的预计。趋势可以由小的急速行情加上大的或小的通道构成,也可以由大的急速行情加上大的或小的通道构成。急速行情K线之间可以存在一些重叠,使其看起来更像一个窄幅通道;通道也可以非常陡峭,相邻K线之间重叠度非常低,看起来更像一波大的急速行情。关键点在于,大部分趋势开始的时候往往非常强劲,然后动能逐步下降,最终出现更大幅度的回撤并演变成交易区间。交易区间仅仅是更高时间级别上的一次回撤。在某个时点,市场将会以急速行情的方式朝相反方向突破,然后反转进人相反方向的趋势。

张图上只显示一段或两段趋势。如果图上的趋势超过两段,那么我们最好用其他三种分类之一来描述趋势,因为双向的价格行为可以带来不同的交易机会。摆动和波段都是较小的趋势,一张图上至少有两次摆动和两个波段。当图上有两段或以上的较小趋势,我们就会用到"摆动"这个术语,即便整张图可能处于震荡行情。

波段是指较大趋势中任何较小的趋势,可以是回撤(逆势运动),也可以是趋势或震荡行情中的一次摆动,或者趋势中任何两次回撤之间所发生的顺势运动。

回撤是短暂的逆势运动,属于趋势、摆动或波段的一部分。举例来说,一次多头回撤是指一轮上升趋势、摆动或波段中发生的横向或向下的运动,接下来至少将测试前期高点。任何代表走势暂停或动能丧失的一根或多根K线就是回撤,即便并未真正出现倒退的价格运动。这也包括单根内包K线(显然没有跌破前一根K线的低点或超出前一根K线的高点)。当回撤只有一根K线,它就属于停止K线或回撤K线。这些单K线的回撤在较小时间级别上是由一系列小摆动所构成的。不过你可能需要到1分钟图或更小级别的图上才能看到它们。对于交易者来讲这属于浪费时间,不过心里有数的话,在下单时思路可以更清晰。

在任何趋势内,都有大量较小的相反趋势,有些仅持续一两根K线。所有这些反向运动都应该被认为有可能失败,并构成较大趋势方向的顺势交易机会。在上升趋势中,摆动应该是趋势性往上的,也就是说,每一次回撤应该高于上一次回撤并带来新高(趋势性高点和低点,或趋势性摆动)。所有动能强劲的行情通常在回撤之后至少会测试极端价位(所有强劲走势往往至少有两波行情,哪怕第二波未能展开就发生反转)。

所有趋势,无论多小,都必须先突破前期趋势的趋势线,或者前期交易区间的支撑或阻力位,然后产生趋势性摆动(在上升趋势中即一系列高点拾升和低点抬升)二者缺一不可,否则就不会产生趋势。最佳的风险收益比发生在趋势确立之前,突破趋势线后在第一次回撤时入场。在趋势行情交易日展开过程中,交易者应该留意那些强势信号,以确定趋势延续的概率。

为什么识别趋势的存在如此重要?因为你大部分的交易都应该朝这个方向,你必须想办法抓住所有顺势人场机会,尽量少做逆势交易。大约80%反转趋势的尝试都会失败,当然这还要看你如何定义趋势和反转尝试。市场有一种惰性,倾向于维持当前的状态。由于这种惰性的存在,等待反转尝试失败(仅成为趋势中的回调)然后顺势入场相比试图去逆势交易具有高得多的数学上的合理性。顺便提一下,市场的惰性还意味着如果市场处于交易区间,它将会抗拒突破区间进入趋势,大约80%的突破尝试都会失败。

你越早发现趋势,就越可能赚更多钱。过于关注逆势形态可能会让你错过回报高得多,但往往更吓人的顺势人场点。顺势人场点之所以更吓人,是因为市场总是看起来涨跌过度,很难想像在一轮超跌行情低点卖出和超涨行情高点买入居然可以获利。然而,这正是我们可以获利的原因!比如说,在一轮下跌趋势中,没有可以确定市场是否会出现一轮反弹(让他们获得更好的卖出价格),但所有人都确信市场很快还会创出新低。正是由于这一点,所有人都会以市价或在微小反弹中卖出,使得大幅反弹无法实现。多头不计成本地撤退,空头不计成本地想要人场,因为双方都认为市场还将下跌,不想因为期待反弹而错失机会。

当趋势相当强劲,行情通常会延续到第二天或更多交易日。比如说,如果某天是一个强劲上升趋势交易日,尤其如果它属于反转或突破以及可能是一轮大行情的开始,那么这一天通常会收在最高点,第二天往往也会收出阳线。这种情况可能会持续数天。开盘通常会出现剧烈抛盘,将多头洗出去、将空头套住,但往往会在15分钟或60分钟均线或其他支撑位找到支撑。我们将在第二本书讨论支撑位和阻力位。

趋势是相对确定的价格区域,即市场在朝相反方向运行X单位之前继续朝当前方向运行X单位的概率要高于50%。趋势由一系列急速行情所构成,中间交替出现小型交易区间,在每个短暂的急速行情阶段,市场方向的确定性要高于50%,但在每个交易区间阶段,不确定性上升,概率再次回到50%附近。交易趋势的难点在于,急速行情阶段往往非常短暂,等你意识到它的存在,可能已经没有多大的空间让你从中获利(虽然此时方向确定性较高)。然后,还没等你反应过来,一个交易区间已经开始形成,概率回到50%。所以做趋势最好的方法之一就是预期下一波急速行情将会在何时启动,然后以止损挂单的方式在其启动时人场。采用这种方法,你就能抓住一波急速行情,可能有60%甚至更高的概率在亏损x单位之前获得X单位利润。如果你精于此道,就能够成为成功的交易者。

大资金并不害怕在趋势的急速行情阶段人场,因为他们预计后面还有很大的空间。如果人场之后市场立即出现回撤,他们反而会进一步加仓。比如说,如果市场出现一轮持续数根K线的强势多头突破,将会有越来越多的机构确信市场"始终人场"的方向已经转多。当确信市场将会继续走高,他们就会开始买人,从而使得飙升幅度迅速扩大。他们有多种方法人场,比如以市价买人,在1~2个最小报价单位回调中买人,在前一根K线高点上方挂单买人,或者在突破前期摆动高点时买人。他们怎么人场并不重要,因为他们的目标是至少先建立一个较小的头寸,然后在市场上涨过程中或者回调中继续加仓。正是由于机构在市场上涨过程中加仓,所以急速行情可以持续多根K线。新手看到市场涨幅快速扩大,无法理解为什么涨这么高之后还有人在高点买人。他们没有明白,由于机构如此确信市场将会继续走高,所以会越涨越买,因为他们不想因为等待回调而错过一轮行情。新手还担心如果现在追高,止损必须设在飙升行情的起点下方,或至少是涨幅中位的下方,冒的风险过大。机构显然知道这一点,但他们会通过降低仓位来降低总资金风险,使之与其他交易的平均风险相当。

在所有趋势中,无论多么强劲,最终都会出现一定回撤。比如说,现在有一波强势多头突破,或者"始于开盘的多头趋势",急速飙升行情由4根影线很短的连续长多头趋势K线构成,然后第5根K线跌破前一根K线的低点,这就是一次回调。你也许会问,如果所有人都想在回调中买人,为何还会出现回调呢?答案是,并非所有人都想要买人。那些在低位买入的老练交易者会寻找合适价位锁定部分利润(开始分批卖出多头头寸),有时候他们会全部平仓。与那些计划在首次回调中逢低买入的多头不同,他们害怕市场反转或出现深度回调(可以让他们在更低的位置再次买人),所以锁定部分或全部利润。如果他们相信市场仅回调几个最小报价单位就可恢复趋势行情,那就没有理由减仓或平仓。他们总是在某个阻力位锁定利润,比如等距运动目标、趋势线、趋势通道线,或上方某个交易区间的底部。大部分交易都是由电脑执行的,必然有数学上的基础。这意味着机构的利润目标是基于所有人都能从走势图上看到的价位。通过实践,交易者可以慢慢发现电脑程序可能锁定利润的价格区域,从而也可以在同一价位锁定利润(如果预期市场将进人回调的话)。

有时候飙升行情还会出现一根K线或一个形态可以让激进的空头做一笔小的刮头皮。这些空头可能认为回调即将来临,而且有足够的获利空间。然面,大部分交易者这么做都会亏钱,因为大部分回撤的幅度都不足以带来交易利润,或者交易者等式非常弱(赚取刮头皮利润的概率乘以利润的规模小于亏损的概率乘以保护性止损的大小)。而且,做空的交易者急切地追求如此小的利润,几乎无一例外地将错过几分钟后出现的、获利性高得多的做多机会。

有些交易者不喜欢在急速行情中买进,因为冒的风险太大。他们更愿意在更好的位置(折扣价)买进。这些价值型多头只在回调中买进,将会耐心等待回调出现。其他错过了第一个买点或在飙升阶段没有建立足够仓位的多头将会焦急地等待第次回调,然后人场或者加仓。他们会在前一根K线低点或其下方挂单买入,希望市场能够小幅下探,让他们的单子成交。正因为这个原因,第一次回撤往往只跌破前根K线低点几个最小报价单位。在多头相当激进的情况下,他们甚至会在前一根K线低点上方买人,使得本来应该成为一根回调K线的K线并未跌破前一根K线的低点。

如果持有浮盈头寸的多头认为急速飙升行情正在减弱,下一根K线将会跌破当前K线的低点,部分多头将会以市价卖出头寸。其余多头将会等待当前K线收盘,如果并非强多头趋势K线,他们将在K线收盘时卖出,虽然这么做可能卖的有点早,但能够在高位卖出依然是一件很开心的事情。最终市场将会真正出现一根回调K线,其低点跌破前一根K线的低点。一旦回调K线出现,其他多头将会在其高点上方挂单买入,因为这是急速飙升行情中的高1买入形态,属于高概率买点。部分交易者更愿意在K线上方(止损单)而非下方(限价单)挂单买人,因为他们更愿意人场的时候市场朝他们的方向运行,这样风从背后吹来而不是迎面吹来。换句话说,他们愿意用部分潜在利润来换取更高的成功率。只要交易者等式有利,两种策略都是可行的。较高时间级别上的上升趋势往往会在5分钟图上交易日最后30-60分钟出现上涨走势,部分买盘来自共同基金,部分来自空头回补,但大部分都是量化交易程序买人所致它们的程序员经过测试证明在上升趋势中在收盘前买人是一种获利策略。尾盘拉升通常会造成收盘高于开盘,从而在日线图上形成一根多头趋势K线。当市场处于多头趋势,我们可以在最后一个小时寻找买点。同样,当日线图处于下跌趋势,可以在最后一个小时寻找卖点,因为5分钟图尾盘通常会出现下跌、使得日线收出空头趋势K线。

在上升趋势中,市场最近一组K线都集中在你电脑屏幕的最上方(下跌趋势则相反)。从心理上来讲,这会让人感觉仿佛市场已经没有太多上涨(或下跌)的空间于是大部分交易者都抓不住上升行情顶部的极佳买入信号或者下跌行情底部的极佳卖出信号,反而寻求反转机会。但屏幕显示所造成的幻觉与市场本身无关,如果你在图形上方或下方加一些空白,感觉可能马上就会不一样,觉得趋势运行空间还很大。市场总是吸引逆势交易者人场,如果你刚好在他们出场的地方顺势人场,那么他们将会帮助你推动市场朝你的方向运行,哪怕行情看起来已经相当过度了。

在上升趋势中,价格站上前期摆动高点将会导致下列三种情形之:更多买盘获利回吐(可能性最大)或做空。在强劲趋势中,强势多头将会在突破前高时买入(或加多),市场将会出现某种类型的等距上涨。举个例子,有一轮上升趋势形成一个楔形顶部,但市场向上突破楔形,如果有足够的多头追高,市场通常会继续上涨与楔形高度相当的等距幅度。空头将会立即察觉市场的强势突破,从而回补空头。这种迫切的空头回补将增加突破走势的动能,扩大飙升行情的幅度。那些在楔形顶部形成过程中卖空的强势空头意识到自己此前的预判是错误的。他们预计市场将会出现等距上涨,迅速回补亏损空头,而且在数根K线内不再考虑做空,也许直到市场测试某个阻力区域,比如等距运动目标。这通常会导致持续一根或多根K线的强势多头突破,并且接下来多根K线延续升势。如果涨势非常强劲,空头可能在十几根K线内甚至全天剩余时间内都不再寻求做空。

每当市场突破之后,如果在进人回调之前,延续性行情的幅度足以让交易者少获得刮头皮利润,我们就可以假定主要推动力来自于高位买盘;如果市场横向震荡,我们可以假定多头在获利回吐,只有回调之后才会再次买人;如果市场急剧反转,说明强势空头在新高处大举做空,市场可能至少出现持续10根K线以上的两段式回调。

除非出现重大新闻事件,交易者一般不会从极端看多迅速转为极端看空。这种转换一般是一个渐进的过程。交易者往往先是看涨情绪减弱,然后变为中性,然后转为看空。一旦足够多的交易者做出了这个转变,市场将会反转进人更深的调整或者进人下跌趋势。每家机构都有自己衡量市场涨跌过度的标准,在某个时点,可能有足够多机构认为趋势已经运行过度。他们相信如果停止在前高上方买人,错过一轮大行情的风险非常低,所以只会在回调时买人。如果市场迟迟不能站上前高,说明正在进入双向交易模式,强势多头在利用前高锁定利润。

获利回吐意味着交易者依然看涨,但只愿意在回调之后买入。大部分新高都会伴随着获利回吐。每一个新高都是一个潜在的顶部,但大部分反转尝试都会失败,并成为牛旗的起点,接下来还将创出新的高点。如果上涨行情在测试高点时发生数次小幅回撤、大量重叠K线、多根阴线,以及带长上影线的K线,而且大部分多头趋势K线都比较弱,说明市场双向运动的迹象在加强。在这个过程中,多头在K线高点锁定利润,只在K线低点买人,而空头开始在K线高点做空。类似地,当市场接近上升趋势高点,多头锁定利润,空头进一步加空。如果市场超越前高,多头平仓和空头加仓的力度可能进一步加强。

大部分交易者都不喜欢反手,如果预计市场将出现反转信号,他们宁愿先退出多头,然后等待反转信号。在趋势最后的上涨阶段,这些多头的流失部分造成了市场测试前高走势的疲软。如果市场突破前高之后强势反转,说明强势空头接管市场,至少在短期内。一且这种情况出现,那么那些原本希望在市场小幅回调之后买入的多头将会转变观点,预计市场可能进一步下跌,转而等待出现深度回调之后再买进这些多头的袖手旁观纵容了空头杀跌,市场进入更深的调整,出现持续10根或以上K线的两段式或多段式回调。

有一种情况,上升趋势中的突破总是会迎来强劲卖盘,然后空头接管市场。回撤是相反方向的一段小趋势,交易者往往预计它很快就会结束,大趋势将会恢复。当强劲下跌趋势出现回撤,市场通常会走出两波上涨的小型上升趋势。当市场站上第一波上涨的高点,相当于突破一轮小型上升趋势中的一个前期摆动高点。然而,由于大部分交易者把上涨行情看成即将结束的回撤走势,突破之后主导市场的力量往往是激进空头,而非激进的新增多头或获利回吐多头。所以,当市场突破回撤走势的第一个或第二个摆动高点之后,这轮小型上升趋势通常会向下反转,恢复大的跌势。

下降趋势中的新低也是如此。当下降趋势很强劲的时候,强势空头会在市场突破至新低时加仓追空,市场将继续下跌,直到它到达某个等距运动目标。随着趋势弱化,新低处的价格行为将不再那么清晰,意味着强势空头不再将新低视为加空的区域,而是开始锁定空头利润。随着下跌趋势进一步失去动能,最终强势多头将会把新低视为开多良机,制造出反转形态并引发强势上涨。

随着趋势逐渐衰减,它通常会过渡到交易区间,但市场在第一个交易区间之后往往会延续原有趋势。当趋势衰减时,强势多头和空头将会怎么做呢?在上升趋势中,当趋势强劲的时候,回调幅度都很小,因为强势多头会在回调中继续买入。由于他们相信市场在出现大幅回撤之前还有很大的上升空间,所以不停地分批买入他们买人的理由和手法各不相同,几乎包括所有我们能够想到的理由,因为市场中大资金参与者非常之众。比如说,他们会在下方几个最小报价单位处挂限价买单,或者在前一根K线低点上方几个单位、前一根K线低点以及前一根K线低点下方挂单买人。同时,他们也会在前一根K线高点上方以及任何前期摆动高点上方挂止损单买入。他们还可能在任何多头或空头趋势K线收盘时买人。他们把空头趋势K线视为在低位买入的短暂机会,而把多头趋势K线视为市场即将快速上涨的信号。

强势空头也非常聪明,完全能够理解正在发生什么。与强势多头样,他们也相信市场很快将继续走高,所以没有理由做空。于是他们选择在一旁观望,等待高位做空的机会出现。多高才算高呢?每家机构都有自己判断行情过度的标准,一旦市场到达某个位置,足够多看跌机构认为涨势到头,他们将开始做空。如果足够多机构大约在同一价位做空,市场将会出现更多、更长的阴线,K线开始频繁出现上影线。这些都是卖压的信号,告诉所有交易者多头正在变弱、空头正在变强。最终,强势多头停止在前高上方买人,而是在市场创出新高之后开始锁定利润。他们依然看多,但已经没有那么激进,只在回调的时候买入。随着双向交易不断增强、下跌走势出现更多空头趋势K线并持续更多K线,此时强势多头将只愿意在正在形成的交易区间的底部买入,同时在区间顶部锁定利润。强势空头开始在新高位置卖空,而且逢高加仓。他们可能会在正在形成的交易区间的底部锁定部分利润,如果他们认为市场可能向上反转并创出新高的话,但还会继续寻求在新高做空。到某个时点,市场将进人上下各50%的均衡状态,多头和空头都不掌握控制权。最后空头占据主导,下跌趋势开始,反向的过程继续重复。

持续30根或以上K线的趋势往往会出现异常强势的突破,但可能属于耗竭性高潮走势。举例来说,在一轮已持续很长时间的多头趋势中,所有强势多头和空头都希望看到一两根长阳,尤其是巨阳,因为这可能构成卖出的天赐良机。于是,当市场接近强势多头和空头的卖点,比如接近某个等距运动目标或趋势通道线,尤其当走势为连续第二次或第三次买入高潮之时,他们会引而不发。这些强势交易者卖盘的缺席将会在上方造成一个真空,使得市场走出一两根较长的多头趋势K线。这种急速拉升走势正是强势交易者所期待的卖出信号。此时他们仿佛凭空冒出来一样,开始卖出。多头锁定多头头寸的利润,空头开立新的空头头寸。双方都会在K线收盘时、K线高点上方、下一根K线收盘时(尤其如果它是一根弱K线)、再后面根K线收盘时强力卖出,尤其如果这些K线开始出现阴线实体。他们还会在前一根K线低点下方卖出。当他们看到一根强空头趋势K线,他们会在其收盘时和低点下方卖出。多头和空头都预计市场将进人深度调整,而多头在至少出现10根K线的两段式回调之前不再考虑买入(即便到那时也只在下跌看起来较弱的情况下才会买入)。空头也期待同样的下跌行情,所以并不急着锁定利润。

弱势交易者对那根大阳线的看法刚好相反。弱势多头原本一直在场外观望、希望出现比较舒服的回调买人机会,现在看到市场突然加速,他们生怕错过下一波上涨行情(尤其K线如此强劲而且交易日可能已到尾盘)。弱势空头往往过早地做空(可能还逢高加空),当他们看到一根K线迅速突破至新高,内心非常恐惧,害怕行情还会持续上涨,赶紧回补空头。这些弱势交易者完全受情绪所左右,面与之竞争的是电脑交易程序。交易程序完全不受任何情绪的影响。由于程序化交易控制着市场,所以情绪问题决定了弱势交易者必然会在一轮上升趋势末端最后几根大阳线中出现大幅亏损。

一旦一轮强势上升行情开始出现比较大的回撤,回撤走势(往往是小型交易区间)表现得更像是交易区间而非牛旗。此时突破的方向变得不确定,交易者开始认为向下突破和向上突破的几率各半。市场可能尝试向上突破交易区间并创出新高,但突破很可能会失败。同样,当一轮强劲下跌趋势开始出现较大的回撤,回撤走势往往表现得更像是交易区间而非熊旗,因此新低是市场向下突破交易区间的尝试,但突破很可能会失败。

所有交易区间都处于上升趋势或下降趋势之内。一旦双向交易的强度足以造成个交易区间,就说明趋势已经不那么强劲,至少在交易区间产生效力的时间内。市场最终总是会突破交易区间,如果向上突破,且是强势突破,那说明市场处于强劲上升趋势。如果强势向下突破,说明市场处于强劲下跌趋势。

一旦空头有能力让回撤走势大幅跌破上升趋势线和均线,他们将确信市场可能不会再出现大幅上涨,从而放心地在前高上方大手笔卖出。此时多头也已决定只在深度回调之后再考虑买进。一种新的思路在新高位置占据主导。这里不再是买点,因为它不再代表强劲动能。没错,多头会在这里获利回吐,但大部分大资金现在都把新高视为开空的良机。市场已经到达拐点,大部分交易者不再寻求在小幅回调中买人,相反,他们会借反弹做空。此时空头"坐庄",强劲抛盘可能导致市场深度回调甚至趋势反转。在下一波强劲向下推动之后,空头将会寻找高点下降的机会再次卖空或加空,而在回调中买人的多头将会担心趋势可能已经反转或至少将出现幅度更大的回撤,因此他们不再期待市场创出新高来锁定多头利润,而是选择在下降高点锁定利润并在出现更深回调之前不再寻求买人。

此时一些在低位买人的多头仍未放弃,希望给予多头趋势任何可能恢复的机会。交易者知道大部分反转尝试都会失败,许多在上升趋势中一路买进的多头不会轻易卖出,除非空头有能力造成市场大幅下跌。许多多头会买入看跌期权来进行保护,以防止市场出现急剧反转。由于持有看跌期权,多头可以安心持有多头头寸,给予多头趋势任何可能恢复的机会。他们知道,无论市场跌幅有多大,看跌期权都可以保证他们的损失是有限的。不过,一旦市场出现强劲抛压,他们将会寻求在反弹中最终退出多头头寸。当反弹开始的时候,他们将会锁定看跌期权的利润。而且,大部分看跌期权都会在几个月内到期,一旦到期,交易者将不再享有向下的保护。这意味着,除非买人更多看跌期权,他们将无法继续持有多头头寸。如果他们认为市场可能继续下跌、几个月之内都不会再次上涨,那么继续花钱买期权来进行保护就没有必要了。相反,他们将会全部卖出手中的头寸。他们的供给将会限制行情反弹的力度,再加上强势空头卖空,以及此前将下跌视为买入机会的多头获利回吐,将造成市场第二波下跌。

这些坚定的多头都会设定一个下方目标价位,一旦市场跌到这一价位,他们将会希望在接下来的反弹中出场。随着市场不断创出新低,越来越多此类多头将会认为上升趋势不会很快恢复、市场可能已经反转进人下跌趋势。这些坚守在最后的多头将会耐心地等待下跌行情出现反弹以退出多头,他们的头寸对于市场而言将构成上方的供给压力。他们会在最近的摆动高点下方卖出,因为他们怀疑市场可能没有能力站上前期摆动高点,而且能够在近期低点上方出场已经是令人开心的事情了.空头也会把每次从新低出现的反弹视为加空或开空的机会。其结果是造成市场走出系列的高点下降和低点下降,也就是下降趋势的定义。

如果市场进人下降趋势,整个过程将会反转。当下降趋势非常强劲的时候,交易者将会在前低下方卖出。随着趋势转弱,空头将会在新低锁定利润,市场可能进人交易区间。当市场强势突破下降趋势线和均线之后,空头将会在新低锁定利润,强势多头将会大力买人,试图夺回控制权。其结果是造成更大规模的熊市反弹甚至可能反转进入上升趋势。

类似的情形也发生在大幅回调走势中。由于回调幅度很大,交易者有点怀疑趋势是否已经反转。举例来说,如果上升趋势中出现一轮急剧大幅回撤,交易者将会预计市场跌破前期摆动低点。但这是上升趋势大背景下的回调,而非下降趋势的部分。交易者将会关注市场跌破前期摆动低点之后的表现。跌幅是否足以让那些在摆动低点下方挂单入场的空头获得利润?新低位置卖家是否多于买家?如果答案是肯定的,说明空头非常强势,市场可能进一步回撤,甚至趋势已经向下反转。

市场突破至新低之后另一种可能是进人交易区间,造成这种现象的原因是空头锁定利润而多头买盘力度不足。最后一种可能是市场从新低向上反转。这意味着强势多头在那个摆动低点下方守着,就等着市场测试这一价位。这一信号表明上升趋势依然存在,下跌走势更可能是只是一轮大幅回撤。那些在高位做空的空头在市场突破至新低时锁定利润,因为他们相信大的上升趋势没有改变。强势多头之所以大力买人,是因为他们认为市场不会再跌,接下来将测试上升趋势高点。

每当市场突破一个摆动低点,交易者将会密切关注是否会出现多头重返或空头掌权的迹象。他们需要判断哪一种力量在新低位置影响最大,而这一判断完全基于市场行为本身。如果是强势突破,说明新的抛盘将占据主导。如果市场走势犹豫不定,说明正在发生空头回补和弱势买盘,市场可能进人交易区间。如果出现强势向上反转,说明多头的激进买盘是决定性的力量。

我们将在这一部分讲解许多常见的趋势形态,这些形态你每天都会碰到。虽然趋势可以从交易日任何一根K线开始,但大部分趋势性交易日都是开盘后头一个小时左右开始的。如果市场在交易日头一两个小时出现趋势形态,那么你就有可能找到几个高概率的顺势交易机会。每天你都要做出多次判断,看当天的走势是否符合我们在后面谈到的趋势类型。如果符合,你就应该强迫自己去做顺势交易。

然而,如果这些形态一个也没有出现,那么这就很可能是一个交易区间交易日,你需要在新的摆动高点或低点寻找逆势交易机会。另外,如果当天的行情已经在交易区间运行了几个小时,要注意接下来几个小时市场可能会超越区间的另一端,所以不要急于锁定反转交易中摆动头寸那部分的浮盈。在大多数情况下,反转走势至少会测试当天区间的中位。

从大周期来讲,当日线图处于熊市,在出现一轮大跌之后,交易者将会对亏损感到不安,害怕亏损继续扩大。因此他们会不顾基本面地卖出。这在2008年的熊市中就是市场下跌的原因之婴儿潮"一代人即将退休,他们把养老的钱投入股市,原以为万无一失,没想到一下子缩水40%。这让他们感到恐慌。他们会怎么做呢?在任何反弹中继续卖出,想尽一切办法减少亏损。而且,他们从股市中撤出的钱将再也不会重新人市推高价格,事实上,他们将会在下跌过程中所有应该"感谢上帝的价位套现。这些价位也就是略低于前期摆动高点的位置。他们割肉离场,并且向上帝保证再也不会买回来,以感谢上帝让他们得以挽回部分损失。这就造成一系列的高点下降和低点下降,直到最后一批空头抛售结束。此时市场将会见底,并且有能力站上一个摆动高点。

人们无视基本面的恐慌抛售往往会造成市场出现巨大的下跌趋势交易日,跌幅远远脱离基本面,而且往往会在最后30分钟出现大跳水,因为基金被迫斩仓以应对赎回。有些投资者相信底部已经出现,于是大量恐慌性买盘涌人,从而在熊市中造成一些报复性反弹。而且,由于市场处于如此明确的跌势,大量投资者都在做空,所以他们会在任何反转尝试中大规模回补,从而在日线图上造成大阳线,即便市场仍处于熊市。最终的结果是,当下跌趋势运行一段时间之后,市场将出现大量波动非常大的交易日。这些交易日将带来极佳的日内价格行为交易机会,但你可能必须要扩大止损和降低仓位。虽然许多交易者会根据日线图在低点卖出、在每一个多头陷阱(空头回补造成的强势反弹)高点买入,他们的人场完全基于情绪而非逻辑,但一个好的价格行为交易者可以仅仅通过寻找一些标准的价格行为建仓形态而获得丰厚回报。

恐慌性割肉并不仅限于不成熟投资者。2008年秋季,大部分对冲基金当年都已出现亏损,他们的投资经理在市场抛售过程中疯狂卖出。对冲基金不得不在任何小幅反弹中继续套现,以应对赎回和预期中的赎回。此时他们的表现与那些不成熟的投资者并无二致,完全不顾基本面,不惜一切代价斩仓,直到仅剩下"打死都不卖的那部分头寸。

而且,很多对冲基金经理收人很大一部分来自于提成。比如说,每个季度基金净值创出新高,他们就可以提取超出旧净值高点部分的20%。相反,如果基金当年已亏损30%,他们就需要赚取50%利润才能获得提成。所以与其几年都白干,更合理的做法是将基金清盘,然后成立一只新的基金。当基金清盘的时候,由于这里面没有任何激励,基金经理将会在任何价位套现,无论价格有多低。这就使得股票下跌进一步脱离其内在价值。如果这只基金有10亿美元的规模,他们的新基金属于从零开始,往往需要数年的时间才能积累起足够的资金来持有旧基金那么大的股票池子,所以这些新基金并不能立即推高市场。

当市场波动性达到极端高的水平,熊市通常已接近尾声。此时交易者对市场波动已经麻木,手上已经没剩下什么可以不计成本卖出的头寸。当市场没有新的卖家加入,而跌幅又远远脱离基本面,往往就会出现一轮大幅上涨。一只蓝筹股在熊市中能够跌多少?远远超出你的想象,即便是那些最蓝的蓝筹。恩科(股票代码CSCO)在2000年科技泡沫破裂之后3年内跌去90%的市值,苹果(股票代码AAPL)从1991年开始在6年时间里损失95%的市值。通用汽车(股票代码CM)在2001年之后的7年里跌去90%。所以不要仅仅因为某只股票跌到38%、50%甚至62%斐波那契回撤位就急着买入,要等待价格行为建仓形态出现,首要的前提是先突破下降趋势线。

