楼梯形态交易日的主要特征:
1. 楼梯形态交易日是趋势性交易区间交易日的变体,至少包含3个交易区间。
2. 交易日波动剧烈,但形成趋势性高点和低点。
3. 由于波动较大,交易者往往会朝两个方向交易,但他们应该试图让部分或全部顺势头寸参与摆动。
4. 几乎在所有突破之后市场都会出现超越突破点的回撤(突破测试),造成相邻摆动之间存在一些重叠。举例而言,在宽幅下降通道中,所有突破至新低的走势都跟随一波反弹,返回突破点之上但未能超越最近的摆动高点。不过,有时候会有一两波反弹略微超过上一个摆动高点。这将让部分交易者怀疑市场是否正在反转,但通常情况下趋势会很快恢复。
5. 如果每一次突破都比上一次幅度小一点,就属于缩梯形态,说明动能减弱可能引发更大的调整。


当市场走出3波或以上趋势性摆动,构成一个略微倾斜的交易区间或者通道,多头和空头都表现活跃,但一方略微掌握更大的控制权。每次回撤都会超越突破点,使得每一突破走势与随后的回撤之间存在重叠。在宽幅通道内,双向交易正在发生,因此交易者可以寻找两个方向的入场机会。如果突破幅度越来越小,就属于缩梯形态,意味着动能减弱。它通常会导致两段式反转走势和趋势线突破。许多三连推反转都属于失败并反转的楼梯形态或缩梯形态。在较高时间级别上,楼梯形态往往只是回调或旗形。楼梯形态经常发生在交易日最后1~2个小时,然后在第二天开盘突破这个旗形。比如说,某天走出的宽幅上升通道可能只是一个大的熊旗,下跌趋势可能在第二天向下突破。

有时候,楼梯形态可能突然加速,以顺势方向突破趋势通道。如果随后立即反转,那么这一过靶与反转走势有可能造成至少两段式调整。如果没有反转,突破走势可能至少再持续两波行情,或发生大致相当于通道高度的等距运动(价格超越通道的距离应该大约相当于通道之内的距离)。

交易者将会密切关注突破走势超越最近摆动点的幅度,然后利用这一幅度来对后面的突破走势进行逆势交易,期待市场出现突破回踩。比如说,如果最近的摆动低点低于上一个摆动低点14个最小报价单位,交易者将会从最近摆动低点下方10单位左右开始分批买入(往往在趋势通道线附近)。如果最近一次突破之后的回撤幅度约为15单位,他们将会在低点上方大约10-15单位寻求锁定利润(往往在趋势线附近)。
