急速与通道趋势交易日的主要特征:
- 出现由一根或数根趋势K线组成的急速行情,预示着市场正在突破进入明确的"始终入场"方向。在急速行情阶段,市场有一种迫切感,交易者顺着行情的方向不断加仓。急速行情相当于一个突破缺口(将在第二本书讨论)
- 急速行情通常出现在第一个小时,往往是开盘后头几根K线
- 突破的动能越强,市场越有可能以通道形式出现延续性行情,而且通道可能持续得越久(参见第十九章关于趋势强度部分的内容,以及第二本书第二章关于突破强度的内容)
- 当突破走势强劲,通道往往会在基于突破走势幅度的等距运动目标处结束,你可以最终在这里锁定部分或全部利润
- 在急速行情之后,市场将会立即出现回撤,短则只有一根K线,长则可达几十根K线
- 趋势以通道形式恢复。在通道当,由于双向交易的存在,市场有一种焦虑感和不确定性
- 当市场处于通道行情,可以将其当成趋势性交易区间来进行交易(比如说,在上升通道内,做多的话,可以在前一根K线低点下方买入,并让部分头寸参与摆动如果做空的话,可以在摆动高点上方或前一根K线高点上方卖出,主要是刮头皮的思路)
- 通道极少朝顺势方向突破,即便出现这种情况,突破走势也往往会在5根K线内失败,然后市场发生反转
- 通道往往在某个等距运动目标结束,通常结束于第三波推动
- 通道通常最终会朝与当前趋势相反的方向突破,不要在发生突破时入场,而应该等待突破之后的回踩(比如说,如果有一轮急速与通道上升行情,市场向下突破通道,我们可以在下降高点找机会做空)
- 市场通常会回撤到通道的起点,相当于测试缺口(所有急速行情都相当于缺口)
- 测试通道起点之后,市场往往会恢复原趋势方向,至少收复此前回撤幅度的1/4。此时市场正尝试形成一个交易区间。在急速与通道上升趋势中,回撤走势通常会与通道起点构成双底牛旗(通道起点也就是急速行情之后首次回撤的终点)
- 当形态较弱,则更可能形成趋势性交易区间交易日(将在下一章讨论)


急速与通道趋势是最常见的趋势类型,几乎每天、在所有趋势中都会以某种形式出现。这一形态有各种变体,而且较大形态中往往内嵌多个较小形态。由于这种形态在大量价格行为中都是控制性的力量,交易者必须要掌握这种形态。这种形态由两个部分组成。所有趋势都包含急速行情阶段和通道行情阶段,在任何时候,所有趋势都必然居于这两种状态之一。首先,市场会走出由一根或多根K线构成的急速行情。这种走势有一种迫切感,此时所有人都相信行情还有进一步的空间。急速行情相当于突破缺口,市场迅速从一个价位移动到另一个价位。接下来市场出现回撤,短则一根K线,长则几十根K线,甚至一直回撤到急速行情的起点。比如说,假如市场出现一轮急速拉升,个别情况下回撤走势会跌破拉升行情的低点,然后进人通道行情。在回撤结束之后,趋势将进人通道模式。在通道阶段,行情的迫切感下降,取而代之的是焦虑感和不确定性。这就是电视上专家所说的"忧虑之墙"(wallofwory)。大家都看到市场在发生双向交易趋势看上去总是显得发可危,好像随时都可能结束,但却不断地持续运行。在通道阶段,交易者会快速锁定利润,但随着趋势延续,他们将不停地重新人场或者加仓,因为他们不确定趋势何时结束,不想踏空后面的行情。极少数情况下接下来市场会走出第二轮急速行情,然后再形成一个通道,但第二轮急速行情多半会成为一次失败的突破并引发调整。比如说,假如市场急速拉升之后进人动能减弱的上升通道,接下来市场可能会出现新一轮急速拉升,向上突破通道。只有在极少数情况下,市场会跟着走出第二个上升通道,更常见的情况是突破失败,市场向下反转

当市场出现一系列实体很长的K线、中间没有回撤或回撤极小,这种强劲趋势就是急速行情。急速行情可以是一根趋势K线,也可以是一系列重叠度很低的趋势K线,有时候甚至是一个极窄的通道。事实上,某个时间级别上的一波急速行情在较小时间级别上总是对应一个陡峭的窄幅通道。同样,一个陡峭窄幅通道在较高时间级别上总是对应一波急速行情。急速行情在第次走势暂停或回撤时结束,但如果行情在1~2根K线内恢复,我们可以将其看成第二波急速行情,也可以看成较高时间级别上的同一波急速行情。急速行情可以小到只有一根中等长度的趋势K线,长到可以持续10根或以上的K线。急速行情、高潮和突破应该同等祝之,我们将在第二本书关于突破的章节做进一步讨论。在急速上升行情中,所有人都同意当前位置并非空头的价值区域,市场需要进一步攀升,找寻多头和空头都愿意参与交易的价位。市场将会继续快速攀升,直到多头愿意锁定部分利润而且建立新头寸的意愿下降,以及空头开始做空。这就造成市场进入休整或回撤,成为市场进入双向交易模式的第一个信号。急速下跌行情则刚好相反。

几乎所有趋势都始于急速行情,虽然有时候它只是一根单独的趋势K线,交易者可能要等到多根K线之后才意识到它是趋势的起点。因此,几乎所有趋势都是急速与通道趋势的变体。不过,当趋势出现更多本章所讨论的其他趋势类型的特征,你应该将其作为其他类型的趋势来交易,让成功率最大化。

从定义来讲,急速行情在出现第一根停止K线或回调后就立即结束,接下来市场可以出现三种走势:趋势恢复、进人交易区间、趋势反转。第一种情况最为常见。市场回撤几根K线,甚至十几根K线,然后趋势恢复。回撤走势属于测试缺口(记住,急速行情相当于缺口),也是通道的开始。趋势恢复之后,行情动能会有所下降,其特征包括更多重卺K线、斜率下降、出现多次回撤以及朝相反方向的趋势K线。这就是通道,从而在整体上构成急速与通道趋势。

第二种情况发生在回撤走势持续10根K线以上的情况下。市场接下来将进入交易区间,并可能朝任何一个方向突破。不过一般来讲,交易区间朝大趋势方向突破的概率更大一些。如果交易区间持续很长时间,它在较高时间级别上也可能仅仅是一个旗形(比如说,一轮急速拉升行情之后,市场在5分钟图上走出长达3天的交易区间,但在60分钟图上可能仅仅是一个牛旗整理,向上突破的概率更大)。这属于趋势恢复的情况,将在本章后面作进一步讨论。虽然趋势往往在交易日结束前恢复(交易日成为趋势恢复交易日),但有时候交易区间突破会失败或在数根K线内反转(我们将在第三本书关于反转的章节中讨论末端旗形反转)。极少数情况下,交易区间可以持续数小时甚至数天,而且摆动非常小(这属于窄幅交易区间,将在第二本韦关于交易区间的章节讨论)。与所有交易区间一样,市场可以朝任意方向突破,不过朝趋势方向突破的概率略微高一点。

第三种可能就是市场反转。只要急速行情之后的回撤不至于扭转市场"始终人场"的方向,市场就可能延续原有趋势,而且延续性行情几乎总是以通道的形式发生。少数情况下,市场会反转并朝相反方向作急速运动。出现这种走势之后,市场接下来往往会进人交易区间,多头和空头在这里争夺后续行情的控制权。多头不断买人,试图制造一个延续急速拉升行情的上升通道;空头持续做空,试图制造一个延续急速下跌行情的下跌通道。虽然交易区间可以在交易日剩下的时间里一直持续下去,但通常情况下某一方会胜出,造成市场突破。发生突破后,市场可能形成一个通道交易日成为急速与通道趋势交易日,也有可能在突破之后很快又进人另一个交易区间,构成趋势性交易区间交易日(将在下一章讨论)。

除了以相反方向的急速运动来反转,如果急速运动之后形成交易区间,市场也可能反转。比如说,假如市场出现一轮急速拉升,然后进入交易区间,在大约三分之一的情况下,市场将会突破交易区间的底部而非顶部。突破的方式可以是一波剧烈的急速下跌,但更多情况下是一根不起眼的空头趋势K线紧跟着一个下跌通道。

如果它形成一个通道,最好只做顺势交易。有时候通道内会有剧烈的摆动,从而在通道形成过程中带来逆势刮头皮机会。但我们要警惕,通道持续的时间可能远远超出你的想象,而且市场看起来总是试图要反转。通道运行过程中会有多次回撤,诱使交易者参与逆势交易然后被套。通道内会出现许多带影线的K线、相反方向的趋势K线以及重叠度很高的K线,但即便如此,市场依然处于趋势之中,贸然去做逆势交易往往会付出很高的代价。

某些交易日很早就出现强动能行情(急速行情),在交易日剩下时间里趋势以斜率较低的通道状态延续。不过有时候通道会加速,以抛物线轨迹而非线性路径运行。在其他情况下,动能会逐渐减退,形成较平缓的曲线轨迹。无论哪种情况,通道的起点通常会在当天晚些时候或接下来一两天遭到测试,接下来可能进人交易区间,也可能出现朝任何一个方向的趋势行情。我们必须要明白一点,如果通道非常窄,只能做顺势交易,因为回撤幅度将不足以让逆势交易获得利润。

当市场朝与趋势相反的方向突破通道之后,你应该准备寻找逆势人场点,因为此时逆势运动很有可能一直持续到通道的起点然后试图形成交易区间。记住,所有通道,无论多陡,都是相反方向的旗形。上升通道相当于熊旗,下降通道相当于牛旗。而且,虽然通道实际上是一个倾斜的交易区间,它也是一个更大交易区间的第一波行情,反转走势通常会来到通道起点附近的区域。比如说,假如市场出现一轮急速拉升,回调之后进人上升通道,那么这个上升通道往往是一个尚未展开的交易区间的第一波行情。市场通常会回撤到通道底部,然后试图与通道底部共同构成一个双底牛旗。这通常会造成反弹,成为一个形成中的交易区间的第三波行情。反弹之后,交易者可以不要再管这个急速与通道形态,而是看市场是否会出现其他形态,因为到这里急速与通道形态已经不再具有预测能力。急速行情相当于突破。这意味着在突破点与第一次回撤终点(也就是通道的起点)之间存在缺口。测试通道底部的走势既是对缺口的测试,也是一次突破回测。

股票交易者往往将上升通道末端的行情称之为"拥挤的交易",因为他们相信凡是对这只股票感兴趣的投资者都已经买人,不会再有新的买盘进来。于是他们预计,随着所有通道内的买家离场,市场将快速跌至通道的起点。在市场快速下跌过程中,那些后人场的多头将会立即出现浮亏,不得不快速割肉离场,将亏损最小化。大批多头的出场将会造成踩踏事件,使得市场出现快速和深度下跌。当然,任何行情都有多种因素在起作用,但对于剧烈调整到通道起点的走势,这可能是一个重要因索。

由于该形态的第二部分是一个通道,通道阶段的市场行为与所有其他通道都是一样的。几乎所有急速与通道形态最后都会突破通道下轨,然后测试通道起点附近的位置。最容易识别的反转形态是处于楔形通道的三连推形态,第三波推动对趋势通道线形成过靶,然后以强势反转K线反转。如果出现二次人场点,那就是不错的逆势交易机会。不过大部分情况下反转都不会这么清晰,最好等待突破之后在回踝确认过程中入场。比如说,假如市场向下突破一个上升通道,交易者应该等市场反弹,可能形成高点抬升也可能形成高点下降,此时如果出现不错的做空形态,就可以入场做空。如果市场跌到通道起点并出现买入形态,交易者可以寻求做多,期待市场出现一轮双底牛旗反弹。

如果市场出现一波强劲急速行情和任何回撤(哪怕只是一根K),然后趋势恢复,那么市场很可能走出急速与通道趋势。比如说,市场以急速拉升突破一个交易区间,然后形成一根内包K线,其后一根K线先是跌破这根内包K线的低点,接着迅速反转走高成为一根多头反转K线,那么交易者将会在这根K线上方买人,预期市场进上升通道。一且市场站上这根多头反转K线,通道就开始生效。它可以只有一波向上推动,持续一根或数根K线,然后向下反转(即我们在第三本书将会谈到的末端旗形反转),也可以出现两波或以上向上推动然后再反转。如果上升通道发生在反转可能发生的区域,比如交易区间顶部附近,那么它可能在两波上涨之后向下反转,在这之后我们才能画出明确的通道线。如果它发生在可能形成上升趋势的区域,比如从一个强势底部形态向上反转,那么它通常至少会出现三波向上推动,但也可能更多。

通道可以运行多远?在强劲趋势中,它的持续时间通常会超出大部分交易者的预计。然而,如果急速行情幅度很大,通道可能运行到等距运动目标,也就是说,通道行情运行幅度相当于从急速行情第一根K线开盘或低点到急速行情最后一根K线收盘或高点的距离。等距运动目标的另一个算法是"第一波=第二波",急速行情是第一波,通道是第二波。一旦通道行情到达等距运动目标,我们就可以留意市场是否正在形成反转形态。

通常我们还可以发现其他一些等距运动目标,以及趋势线和趋势通道线目标然而这些目标大部分都会被超越,市场并不会立即反转,尤其在趋势异常强劲的情况下。但我们依然要关注这些目标,因为最终反转形态总会出现,而且通常情况下反转都会发生在这些阻力区域当中的某一个,它们可以让你更有信心去参与反转交易。不过一般来讲,我们最好将等距运动目标当成锁定利润的区域,而不是进行反转交易的价位。只有在建仓形态非常强劲的情况下,交易者才可以参与反转交易我们将在第三本书详细讨论反转。交易老手往往会在等距运动目标处逆势刮头皮,有时候,当市场走势与他们头寸的方向相反,他们还会分批加仓(分批建仓将在第二本书讨论),但极少交易者能够通过这种方法持续获利,大部分交易者如果尝试这么做,都会出现亏损。

强劲的急速行情意味着市场迅速运行到一个多空双方都感到具有交易价值的新价位。通常情况下,市场在急速行情中会超越这个价值区域(过靶),然后再回撤到区域之内,从而形成交易区间。由于多头和空头都对这个新区域的价格感到满意因此在区间的中位,市场向上和向下运行同等幅度的概率均约为50%。也就是说,市场在向下运行X单位之前向上运行X单位的概率基本是一样的。这种不确定性就是交易区间的标志。市场为什么作趋势性运动并不重要,重要的是市场在快速运动。你可以将急速行情看成突破走势,也可以看成市场对某个前期价位的远离,或者赶往某个磁力价位。这个磁力位可以是某个关键价位,比如前期急速行情的高点或低点、某个等距运动目标,或者是趋势线。从另外一个角度,我们也可以将突破走势看成市场趋向中性的运动,即回到方向概率大约为50%的状态。这种情况总是以交易区间的形式发生,因此每当市场方向概率下降到50%,就会进人交易区间。趋势仅仅是从一个交易区间到另一个交易区间的运动,一旦进人新的交易区间,多空双方都将按照他们对下一次突破的预期来布局头寸。这一内容我们将在第二本书关于交易的数学基础的章节做进一步讨论。

举例来说,当市场处于上升通道,市场在出现X单位下跌之前继续上涨X单位的方向概率将逐步下降,在某个未知的时点概率将降到50%。这个时点最终一定发生在某个交易区间的中位,但没有人知道这个位置在哪里,所以市场往往会上下震荡以寻找那个中性位置。当市场处于上升通道,交易者将假定价格继续上涨的方向概率依然高于50%,直到其明确低于50%。这种确定性往往出现在某个磁力位,在这个位置,所有人都认为市场已经运行过头。这一位置大致为即将形成的交易区间的顶部,而在交易区间顶部,方向概率是倒向空头的。其结果就是,市场将会向下寻找那个中性位置,通常会向下再次过靶,因为行情过度容易判断,但中性位置永远都是模糊的。一旦市场向下的运动到达某个磁力位(将在第二本书讨论),交易者将会认为市场已经过度下跌,将会向上反转。最终,交易区间将变得越来越窄,交易者已经找到了那个中性的位置,多头和空头都感觉这一位置具有交易价值。此时多空势均力敌,市场处于突破模式。用不了多久,多空双方的价值认知将会发生改变,市场不得不再次突破,寻找新的价值区域。

一旦意识到市场处于急速与通道趋势,不要去做逆势交易,不要以为接下来可能出现的ABC回撤能够带来刮头皮利润。因为市场此前肯定没有突破某根重要趋势线,极窄的通道使得逆势交易成为一种失败的策略。实际上,这些失败的逆势刮头皮人场点恰恰是非常不错的顺势形态,你可以刚好在逆势交易者止损出场的地方挂止损单人场。

激进的交易者以限价单在通道内入场,进行顺势交易。直到双向交易变得非常显著,他们才开始做逆势交易。举个例子,假如市场出现一轮急速下跌,然后进人下跌通道,空头将会在前一根K线高点或上方挂限价单做空。随着通道接近支撑位,他们将会观察K线重叠度是否上升,是否出现更多更强的多头趋势K线,是否出现更多十字星K线,以及是否出现更大幅度的回撤。这些信号越多,说明双向交易迹象越强,多头将更愿意以限价单在前一根K线低点和摆动低点下方买人,而空头在K线上方或下方做空的意愿将会减弱。当下跌趋势持续一段时间,来到等距运动目标或者其他类型的支撑区域,空头将会分批锁定利润。多头将会在同样的价格区域分批建立多头仓位。买盘上升和卖盘减弱将最终导致市场突破下降趋势线。

资金量足够大的机构和交易者可以逆势分批建仓,期待市场测试通道起点但对于大部分交易者而言,在出现明确反转信号之前,只能做顺势交易。而且,对于日内交易来讲,在交易日下半段,逆势分批建仓的风险比较大,主要原因是时间不够。临近收盘时,你可能发现自己持有一个庞大的浮亏头寸,被迫在收盘前买人回补,造成巨大亏损。当空头分批建仓时,部分交易者会等待一根突破上一个摆动高点的大阳线。他们预计市场很快将形成一个交易区间,而这根大阳线可能就是交易区间的耗竭性顶部,所以他们在这根K线收盘和高点上方限价卖出。他们将整个上升通道看成一个较大交易区间内的第一波行情,而在交易区间顶部区域做空急速拉升走势属于标准的交易手法(详见第二本书关于交易区间的内容)在交易区间形成之后,如果我们往回看的话,会发现上升通道实际上是交易区间的起点。但对于经验丰富的交易者而言,他们可能不会等到交易区间确立,如果相信市场处于一个即将形成的交易区间顶部,在通道过程中可能就开始使用交易区间的交易手法。

通道之前的急速行情在图形上是一个非常窄的区域(相邻K线之间重叠度非常低,属于突破缺口或测量缺口的一种),多头和空头都同意市场被错误定价,需要快速离开当前价位。在价格快速移动、重新寻找均衡的过程中,多空双方都有所贡献。一旦通道开始形成,均衡就可能已经开始出现。没错,此时市场依然在做趋势性运动,某一方依然占据主导,但不管怎样,市场已经开始出现一些双向交易。而且,通道内往往会出现大量重叠的K线以及频繁的回撤,所以基本上可以看成斜率较陡的窄幅交易区间。既然这种类型的价格行为代表双向交易,我们可以合理地预期形态的起点将在不久后遭到测试,无论趋势有多么强劲。举例来说,在一轮急速与通道下跌趋势中,那些冒进多头原以为急速下跌走势可能是假突破,所以在下降通道起点处买入。当市场反弹到这一区域,他们终于从亏损状态转为盈亏平衡。于是这些多头将会利用反弹在盈亏平衡点附近平仓,就好像在双顶情况下一样。除非市场再次下跌,他们可能不会再次买人。这可能也是市场测试通道起点之后通常至少会有所下跌的重要原因。任何通道,往往都是某个交易区间内的第一波行情。通道结束之后,市场通常会回测通道起点,从面让交易区间的雏形开始显现。测试通道起点之后,交易区间通常会进一步延伸,至少会朝原初通道的方向作一段运动。在此之后,市场将表现出交易区间的特征,处于突破模式(交易者等待市场突破),而突破之后新趋势的方向可以是上涨也可以是下跌。

有时候通道斜率近乎垂直,可能进一步加速变成抛物线走势。在这种情况下,虽然相邻K线之间重叠度很低,看起来不像典型的通道,但这一抛物线运动在功能上相当于趋势的通道阶段,属于急速与通道趋势的变体。这一抛物线运动通常会包含一根长趋势K线。举例来说,假如市场出现一轮急速下跌行情,由一根或多根长空头趋势K线所构成,在短暂休整之后,市场走出第二轮急速下跌。这就构成连续的卖出高潮。我们已经反复提到,所有长趋势K线都应该同时被视为急速行情、突破、缺口和高潮。当市场出现连续的高潮(被暂停走势或小幅回撤所隔开),通常接下来会出现两段式调整,测试第一波高潮之后的走势暂停区域。第二波高潮应该被视为急速与通道形态的通道阶段,虽然它同样是急速行情,而非动能较低的通道行情。既然连续高潮走势的后续发展与传统的急速与通道形态一样,因此我们应该将其视为急速与通道趋势的变体。在极少数情况下,市场还会出现第三波连续高潮,然后再进人较为复杂的调整。

为什么当市场出现连续卖出高潮之后,往往会产生较大的回撤?这是因为卖出高潮意味着恐慌性抛售。弱势多头感到自己必须不计成本地斩仓离场,同样,弱势空头看到市场下跌动能强劲,担心踏空一轮大行情,将会以市价做空,确保自己参与到行情当中。如果市场在跌势暂停之后再次出现长空头趋势K线,就属于第二轮卖出高潮。这说明那些急切想要入场的空头不愿等待回撤,而是以市价做空。一旦弱势多头出场、弱势空头人场,市场中将不会再有交易者愿意在如此低的价位卖出使得市场均衡倒向多头。当多头找不到足够多的空头来充当交易对手方的时候,价格必须上行才能让买单成交。连续买入高潮的情况刚好相反。买人高潮代表迫切性,在市场快速运动的过程中,交易者感到必须以市价买人,因为他们担心市场可能不会出现回撤、让他们获得更好的买点。一旦这些情绪驱动的弱势空头和多头(后入场多头即为弱势多头)在行情高位完成建仓,在当前价位已经没有买家,市场必须下跌才能吸引更多买盘进来。其结果就是,市场进入回调,通常为两波调整,持续至少10根或以上K线。

另一种类型的强势通道发生在急速与高潮趋势中。在这里,市场在急速行情之后攻势暂停,然后出现新一轮急速拉升。所有急速行情都属于高潮,当市场形成连续的高潮,通常会出现较大的调整,往往回撤到第二波急速行情的起点。这一点与急速与通道形态完全一样,因此我们可以将其视为急速与通道形态的变体,只不过趋势的第二阶段为急速行情而非通道。有时候高潮是急速行情,而急速行情更接近通道。比如说,市场可能形成一个上升通道,然后出现一根大阳线急速拉升。这可能构成急速与高潮反转。尽管市场先形成通道,然后再急速拉升,但本质上与经典的急速与通道形态却是类似的。

既然所有强劲的垂直走势都相当于急速行情,那么开盘的跳空缺口也不例外。比如当Emini开盘大幅跳空上涨的时候,如果你去看标普500的现货指数,会发现第一根K线是一根大阳线,而不是缺口。这根大阳线开在前一天收盘附近,其收盘与Emini第一根K线的收盘接近。如果接下来市场在走势暂停或回撤之后进人通道,将构成缺口型急速与通道趋势。

如果通道非常陡峭,急速与通道形态往往在较高时间级别上共同对应一波急速行情,这一波急速行情在较高时间级别上往往还会跟随一个通道。在其他情况下,市场将出现持续数根K线的急速行情,而不会走出通道。不过,急速行情的最后几根K线往往会有一些重叠,从而在较小时间级别上的确是一个通道。

有时候市场会出现一根长多头趋势K线(急速上涨)跟着一根长空头趋势K线(急速下跌)的情况。当这种情况发生在已经持续一段时间的多头趋势中,市场通常会进人交易区间,多头试图制造一个上升通道,而空头试图制造一个下跌通道。最终某方会胜出,要么上升趋势恢复,要么市场形成一轮急速与通道下跌趋势。下跌趋势中刚好相反。如果一根长空头趋势K线之后紧跟着一根长多头趋势K线,市场往往会进人横盘,多空就接下来通道的方向展开激战。如果空头胜出,市场将恢复下跌趋势;如果多头胜出,市场将出现反转。有时候市场走出第二波急速行情看起来某一方似乎正在获胜,但结果走势在一两根K线内失败,导致市场进人相反方向的通道行情。

急速与通道形态由两部分组成,交易时最好分别对待。急速行情属于突破,应该像交易所有突破那样去交易。我们将在第二本书讨论如何交易突破走势。总的来说,如果突破走势看起来非常强劲,而且整体环境也支持市场成功突破,你可以在急速行情过程中以市价或者在小幅回调中买人。由于急速行情也属于高潮走势,到某个时点市场将出现回调,再次提供顺势人场机会。对于通道部分,它与任何其他通道都是一样的。如果它是一个窄幅上升通道,你可以在回调中顺势人场,比如回调到趋势线或均线时,也可以在前一根K线低点下方挂限价单人场,或者在下方固定金额处买进,比如英特尔(股票代码INTC)股价为20美元时,每次回调至高点下方10美分时买人。如果通道振幅比较大,说明双向交易动能强劲,你可以朝两个方向交易。我们前面说过,通道相当于朝相反方向的旗形,一且通道开始反转,你就可以做反转交易。反转走势往往会回调到通道起点附近,你可以在市场测试通道起点时人场,人场形态属于急速与通道上升趋势回撤中的双底牛旗,或急速与通道下跌趋势回撤中的双顶熊旗。

如果通道内相邻K线之间有大量重叠、出现大量相反方向的趋势K线以及多次持续数根K线的回调,就属于弱势通道。通道越弱,机构逆势交易者就越激进举例来说,假如市场急速下跌之后形成一个弱势下跌通道,强势多头将会在市场下跌过程中分批买进。机构建仓的手法多种多样,比如在每一根K线低点或每个前期摆动低点下方买入,或者比如说当谷歌(股票代码GO0G)股价为500美元时在每下跌1美元时买进,或者在市场每次测试趋势通道线时买进,或者在较小时间级别上的每根反转K线买,或者在谷歌从低点每反弹1美元时买进以防市场真的开始向上反转。如果市场未能向上突破通道,而是强势突破通道下轨,并造成持续数根K线的急速下跌,这些多头将不得不止损离场。这些多头的斩仓将增加空头突破的动能,他们甚至还会反手做空。不过大部分情况下向下突破走势都难以运行太远,一旦最后一批绝望的多头割肉离场,将没有人愿意在如此低的位置做空。接下来市场通常会出现两波上涨,至少持续10根K线,向上寻找空头愿意再次卖出的价位。

当市场处于强劲趋势,然后朝相反方向急速运动,在这种情况下,急速行情通常只是造成一次回撤(旗形),然后市场将恢复原有趋势。不过,这种反向急速运动能够发生,说明那些相信市场可能反转的交易者已经有建仓意愿。如果市场在接下来10-~20根K线内再出现一两次反向急速运动,其造成的逆势动能将生累积效应,最终导致市场过渡到更接近双向交易的模式,即交易区间。举个例子假如市场处于非常强劲的上升趋势(可以是任何一种趋势类型,面不限于急速与通道上升趋势),已经连续20根或以上K线都在均线上方运行,目前处于趋势行情的高点。接着市场突然出现一根中等长度的空头趋势K线,开在高点附近、收在低点附近,这就是一波急速下跌。这根K线可以是一根空头反转K线,也可以是空头反转K线下方的入场K线,甚至是一根内包K线。这都无关紧要。第一次急速下跌几乎总是仅仅形成牛旗。在上升趋势恢复之后,留意市场是否会出现第二波急速下跌。最终,在一波急速下跌之后,市场将继续向下测试均线。通常情况下,第次回踩均线之后市场将向上测试上升趋势的高点。测试的方式可以是高点拾升,可以是双顶,也可以是高点下降。然而,前面对均线的回踩往往足以至少突破某根上升趋势线,因此随后的上涨很可能是最后一波攻势,然后市场将进入深度回调甚至反转。

如果市场在新高位置出现第三波幅度更大的急速下跌,那么接下来就更有可能进入两段式调整,而且急速下跌之后的延续性调整走势往往处于某种类型的通道。市场是否忽略了前面的两波急速下跌?丕,市场不会忽略任何东西。虽然所有人都把最后一波急速下跌视为决定性走势,但前面两次急速下跌同样产生了累积效应。实际上,如果第二波急速下跌非常强劲,然后市场转涨并创出新高,而接下来的急速下跌较为温和却引发深度调整,那么你可能需要对市场走势做出另一种解读。有可能第二波急速下跌实际上更为重要,也是下跌行情真正的起点,而随后创新高的走势可能仅仅是对这一波急速行情的回撤。我们必须明白,当市场向下突破上升趋势之后,随后回测趋势高点的方式可以是高点下降,可以是双顶,也可以是高点抬升,而测试走势通常可以成为下跌通道的起点。虽然表面上看起来,那波小幅急速下跌是下跌趋势的开始,紧跟着形成的通道是第一个下跌通道,但有时候实际上前面出现的急速下跌影响力更大。通道阶段可以从上升趋势的高点算起,也可以从那波小规模急速下跌之后算起。于是,那波小规模急速下跌之后所形成的通道实际上处于从上升行情高点算起的更大通道之内。

当市场处于交易区间,区间内往往既有急速上涨也有急速下跌,随后多头和空头将争夺通道的方向。最终某一方会占据主导,然后造成一个朝自己方向的趋势通道。通道往往始于一次突破,也就是第二波急速行情。两波急速行情对于通道的形成均有所贡献。

上升通道相当于熊旗,下降通道相当于牛旗。与所有旗形一样,它们都是延续形态,往往会朝趋势的方向突破。不过,有时候通道会朝相反方向突破,造成趋势反转。突破属于急速行情,因此市场所形成的并非急速与通道趋势,而是与急速与通道形态并不相关的通道与急速趋势。但通常情况下,突破走势的急速运动还会继续跟随一个通道。举例来说,假如市场处于一轮下跌趋势,然后出现回撤,而回撤走势可能处于一个上升通道,因此相当于熊旗。有时候,这个通道会向上突破。突破走势为一根多头趋势K线,也是一波急速行情,如果突破成功,后面将会再跟随个通道。向上突破走势标志着上升趋势的开始,而这一波急速拉升与随后的通道共同构成了一轮急速与通道上升趋势。突破发生之前的那个上升通道则属于前期下降趋势中的末端旗形并向上突破,但该旗形与后面的急速与通道上升趋势无关。急速向上突破的走势改变了市场的状态,交易者也开始对市场产生新的认知,将会忽略前面那个熊旗。

类似的情形也发生在楔形反转失败的时候。举例来说,假如市场形成一个楔形顶部,楔形为收敛的上升通道,从而属于熊旗,通常情况下会向下突破。如果市场反而向上突破,而突破走势又属于急速行情,因此可能跟随一个上升通道并出现等距上涨。这一突破走势往往会改变市场参与者的心理状态,故而应该被视为新趋势的开始。在这个例子中,趋势依然是上升趋势,与楔形确立之前的趋势方向相同,只不过现在是动能更为强劲的上升趋势。但通常情况下,向上突破走势会在5~10根K线之内反转,进人持续的两段式回调或相反方向的趋势。这种走势属于异常强劲的买入高潮,因此属于过度上涨。此类价格行为处于钟形曲线的尾端,机构将通过各种指标来判断上升趋势已经过头、应该进入调整。每家机构都会依据自己的标准来判断市场是否过度,但对于这种上涨走势,通常大量机构都会认为涨势已经过度并押注市场将很快转跌。他们的做空力量将战胜多头并导致市场反转。

急速与通道价格行为是所有图形上最常见的从而也是最重要的趋势形态。这种形态有大量变体,对每种形态也有多种解读。有时候急速行情只有一根K线,稍作休整之后,再走出一波更强劲的急速行情。有时候通道近乎垂直,从而相当于急速行情的一部分,使得整个急速与通道形态在较高时间级别上可能仅对应一波急速行情。通道行情的幅度相对于急速行情可以非常小,也可以非常大。在强劲趋势中通道内往往会出现数次急速行情,从而通道本身又可以细分成几个较小的急速与通道形态。我们需要对各种可能性保持开放的心态,因为它们都有可能带来有利可图的交易机会。

