突破,突破失败,趋势反转或突破回调,然后趋势恢复,这一过程是价格行为的最普遍层面之一,大多数日常交易都可以被解读为该过程的某种变体。在更大层面上,这是重大趋势反转的基础,即突破趋势线后的突破回调测试趋势极点。所有的突破均经历此过程,但是在牛旗或熊旗突破中最为常见。旗形是屏幕上的主要趋势的反方向小型趋势。

每当出现突破的时候,市场最终都会回调并测试之前的重要价位。回调的开启将突破变为失败,此时你应该将所有的突破均看作失败,即便其在后来恢复。如果失败形态成功扭转了趋势,那么突破就会失败而反转将会成功。如果反转仅持续一两根K线而突破恢复.那么反转试图就会成为突破回调(所有未能反转市场的失败突破均是突破方向的突破回调建仓形态)。举例而言,当市场上行突破时,若市场回调至人场价附近,形成一根买入信号K线并触发多头,这一轮回调就测试了突破(突破测试),并在近期大多数回调K线的上方形成买点。如果趋势恢复,突破K线通常成为一个测量缺口;如果趋势反转,上涨趋势K线则成为一个衰竭缺口,而下跌趋势K线则成为一个突破缺口(缺口在第6章探讨)测试可以发生在突破后一根K线,也可以发生在20根或更多K线之后。具体测试什么?测试突破能否成功。市场因抛售而从突破回调。多头卖出是想要对部分仓位获利了结,空头卖出是试图让突破失败并将市场反转为始终人场空头。多空双方均评估突破的强度。如果建仓形态和入场K线强势,交易者将预期市场走高。当市场回测突破区域时,已经做多的多头,不管其是否在突破中刮头皮止盈了部分仓位,他们都会将回调看作再次买人的机会。错过最初人场点的多头也会趁机入场。在突破之前以低于该人场价的价格卖空的空头会认为市场已经空翻多,并延续上涨趋势。因此他们会借助回调以小幅亏损买回空仓。在突破中卖空的空头将看到突破强劲,而让突破失败的试图乏力,他们会买回空仓,不管是以小幅盈利或亏损还是盈亏平衡。由于空头现在相信突破将会成功,市场也将会上涨,在市场走高之前他们不会再想做空,除非出现卖空信号。

如果建仓形态或突破疲弱,并在突破后出现一根强势下跌反转K线,交易者会预期突破将失败,而下跌趋势将开启或恢复。多头将清空其多仓,并且至少在多根K线之内不会再次寻求买人,而空头将会建立新的空仓或加仓做空。结果是市场跌破上行突破的入场价,对该价位的测试会失败,下跌趋势至少还有一腿盘整下跌。

如果突破和反转几乎同样强势,那么交易者就会观察反转信号K线的下一根K线。如果其以强劲下跌收盘,并且是一根强势下跌趋势K线,那么继续下跌的概率提高。如果其是一根强势上涨反转K线,突破失败的概率较小,这根上涨反转K线将成为在其高点上方一个跳点买人的突破回调信号K线。

记住,在每一根K线收盘之后.交易者所做的最重要判断就是,在前一根K线的上方和下方的买家和卖家谁更多。突破和突破失败的情况尤为如此,因为其后面的行情通常决定始终人场头寸的方向,因此将持续很多根K线,而不只是刮头皮。

在所有的时间框架下,同样的过程每天都在重复上演。突破可能仅仅是市场平静越过前一根K线的高点,而回调可以在下一根K线开启;当出现这种情况时,突破可能是更小时间框架图上的0根K线突破。突破也可以很大,如10根K线的急速拉升,而回调可以在20根或更多K线之后才出现。当过程涉及很多K线时,它是更大时间框架图上的小型突破,面突破和回调在那个图上仅持续数根K线。


上行突破之后,回调经常抵达的一些价位:
- 突破点(突破开始的价位)。
- 急速与通道上涨趋势中的急速拉升顶部。一旦市场向下突破通道,通常会下测急速拉升的顶部,最后测试通道的底部。
- 最终旗形突破中的急速拉升顶部。一旦市场在突破一个潜在的最终旗形后开始回调,通常会测试旗形之前的波段高点。
- 阶梯形态中的最近波段高点。上涨阶梯中的回调通常至少轻微跌破最近的波段高点。
- 上涨趋势交易区间日中的较低交易区间顶部。如果市场并未在此反转向上,其可以回撤至该较低交易区间的底部。
- 当市场上涨至潜在楔形中的第三段上涨(上升的收缩通道)时,其将测试第二段上涨顶部的概率非常高。一旦市场反转,其通常测试楔形底部(第一次回调的底部,即形通道的底部)。
- 信号K线的高点。即便突破K线向上突破10根K线之前的波段高点,但是市场经常还是会测试突破K线前一根K线的高点。
- 入场K线的低点。如果市场跌破入场K线,其经常是以一根强势下跌趋势K线的形式,从那开始的下跌行情通常足够大,至少可以刮头皮。
- 腿上涨起点处的波段低点底部。市场有时候会跌破入场K线和信号K线,并回撤到腿上涨的底部,在这里经常形成双重底牛旗。
- 任何支撑区,如移动平均线、前期波段低点、趋势线和趋势通道线(如市场形成一个楔形牛旗)。


每当突破出现,交易者都需要判断其将引发趋势还是会失败并反转。由于每一张图表上都有很多突破,因此精于此道就很重要。突破可能持续数根K线,但是在某一时刻会出现回调。逆势交易者会把回调看作突破失败的迹象,他们假设市场将会反转,至少有足够的空间刮头皮,并据此人场。顺势交易者将止盈部分仓位,但是他们预计失败的突破不会持续很久,而是很快会形成突破回调,然后趋势将恢复。举例而言,在一个上行突破中,第一根低点低于前一根K线低点的K线就是回调。不过交易者需要判断其是否为失败的突破而将导致市场反转下跌。突破拥有的强劲趋势特点越多,其就越有可能出现后续行情。如果它没有或只有很少这些特点,其失败并反转下跌的概率提高。强劲趋势的特点在《高级趋势技术分析:价格行为交易系统之趋势分析》中有详尽探讨,不过其重要特征是连续多根上涨趋势K线,实体之间很少交叠,影线很短,以及在交易日早期就展现上涨力量。然而,如果第二根K线是一根相对较强的下跌反转K线或下跌孕线,而突破K线并非很长,突破又是第三段上涨,并且突破K线反转跌至趋势通道线的下方,那么突破失败并出现做空机会的概率较大。如果你在那根K线的低点下方做空,而下一根K线是一根强劲的上涨反转K线,那么你通常应该重新做多,因为突破失败的形态可能正在失效,反而形成一个突破回调的买入建仓形态。

突破之后,最终会出现一轮回调来测试突破发起者的力量,测试的成功与否取决于交易者是否在该区域二次人场。最强势的突破通常不会一路跌回突破点,但是有一些突破可以回撤至突破点之外很远,但其后面依然出现强劲趋势。举例而言,在一个上涨阶梯形态中,每一次突破创下新的波段高点之后都会出现一轮深幅的突破回调。该突破回调保持在前面的更高低点之上,形成一轮高点和低点依次拾升的上涨趋势。如果突破回调回到人场价的几个跳点之内,其就是突破测试。测试可以发生在突破的下一根K线,也可以发生在20根或更多K线之后,或者两者兼具。测试K线是一根潜在的信号K线,聪明的交易者在其上方一个跳点处设置停损买人订单,以防止测试成功而趋势恢复。这是一个尤为可靠的突破回调建仓形态。

在上行突破中,突破的价格区域很可能有大量买盘,买家压过卖家。在突破回调中,市场再次回到该价格区域,测试买家是否将再一次压过卖家。如果是,结果很可能是至少出现两腿上涨,突破就是第一腿。但是如果卖家压过买家,突破就会失败,很可能会出现轮可交易的下跌行情,因为剩下的多头将被套,而新的多头在突破失败后将不愿再次买。买家已经两次试图从该价位推动市场上涨,但均以失败告终,因此市场现在很可能会反向运动,至少出现两腿下跌。

如果在突破的一两根K线之内出现回调,突破已经失败。然而,即便是最强势的突破也会有一两根K线的失败,实际上只是突破回调而非反转。一旦趋势恢复,失败的突破也会失败,所有的突破回调均是如此。突破回调就是反转突破的试图失败。连续失败是二次入场点,因此有很高概率成为一笔有利可图的交易。突破回调也被认为是一个杯柄形态(Cup and Handle)其也是最为可靠的顺势建仓形态之一。

突破回调可以发生在并未实际突破的时候。如果市场强势上涨至前期极点附近,但是并未越过,然后平静回调一至四根K线,这很可能和突破回调完全等效,应将其看作实际突破后的回调来交易。记住,当市场接近于教科韦形态时,其通常也像教科韦形态一样表现。

如果当日早期出现一轮强劲行情,那么当日后期出现的顺势突破就更有可能成功,失败形态不太可能扭转趋势,其将成为突破回调。然而,如果当日大部分时间都没有趋势.两个方向各有一两根K线的突破,那么突破失败导致反转的概率提高。

最初行情过后,很多交易者对部分仓位止盈,然后在剩余仓位上设置盈亏平衡的止损盈亏平衡止损并不一定恰好就是每一笔交易的入场点。根据股票不同,交易者可能愿意承担10至30美分或更大的风险,尽管交易者会输钱,但其依然被认为是盈亏平衡的止损。举例而言,如果谷歌(GOOG)报价750美元,一个交易者刚刚止盈一半仓位,他想要保护剩余仓位,但是GOOG最近扫掉很多10至20美分的盈亏平衡止损,却很少达到30美分.那么交易者可能在突破点的30美分之外设置盈亏平衡止损,尽管其将导致至少30美分的亏损,并非完全盈亏平衡。

在过去一年左右的时间里,苹果(APPL)和ReseahinMotion(RIMM)一直非常尊重确切的盈亏平衡止损位,其大多数突破回调测试实际上在距离人场价约5美分的时候就结东。相反的,高盛(GS)则总是在回调结束之前清扫止损,因此如果交易者试图拿稳仓位则需要愿意承担一点风险。另一种选择是,他们也可以在盈亏平衡处离场,然后在测试K线外一个跳点处以停损订单再次人场。但是不可避免的是,他们的成本价将比最初人场价差60美分或更多。如果价格行为依然良好,持仓熬过突破测试而承担或许10美分的枫险要比离场然后以更差价格(60美分)再次入场更有意义。

大多数重大的趋势反转都可以被看作突破回调交易。举例而言,如果市场正处于下跌趋势,然后以一轮上涨向上突破下降趋势线,回调至更低低点或更高低点就是一个突破回调买入的建仓形态。需要意识到的一点是,突破回调可以越过前期极点,因此在上涨反转中,在市场向上突破之后,回调可以跌破下跌低点,上涨反转可以依然有效并掌控价格行为。

有时候,一轮趋势的最后一轮回调可以成为反向新趋势的第一腿。举例而言,如果有轮下跌趋势,后面出现一轮缓慢上涨,可能持续10至20根或更多K线,然后市场出现一轮抛售高潮并反转上涨进入上涨趋势,容纳最终旗形的价格通道如果其向右上方延伸,有时候也会大体容纳新的上涨趋势。事后来看,那个最终熊旗实际上可以被看作是新上涨趋势中的第轮上涨。那一轮暴跌可以被看作是新的上涨趋势中的更低低点回调。如果你认出该形态,你应该用大部分仓位做波段交易,而不是速战速决。一旦新的上涨趋势越过熊旗的高点,其将触及空头的保护性止损,他们将熊旗看作是市场尝试上涨的疲弱信号,因此认为其不太可能是下跌趋势中的最后一个更低高点。在市场反转上涨越过该高点之后,空头在短期内不会再次寻机做空。这通常导致市场在越过熊旗之后很少或不出现回调,上涨行情可以长久持续同样的现象在楔形旗形的形成过程也很常见。举例而言,一个楔形熊旗有三段上涨。在第段上涨之后,其经常会向下突破而形成更低低点。通常在该低点之后还会出现两段上涨来完成楔形熊旗。一且熊旗完成,市场通常会向下突破,并形成新的趋势低点。

突破经常失败,失败可以发生在任何时候,甚至在第一根K线刚刚结束之时。对于窄幅交易区间的单K线突破,其失败并返回区间的概率与延续趋势的概率一样大。持续几根K线的开盘急剧突破通常会失败并导致反方向的趋势日。

在日线图上,由于出人意料的新闻事件,经常会出现急剧的逆势突破。然而,通常情况并不是急速行情出现后续(如通道)突破成功,而是突破通常会失败,急速行情则只是成为短暂回调的一部分。举例而言,如果一只股票处于强劲的上涨趋势,但在昨日收盘之后公布的收益报告意外的糟糕,其股价可能在今日下跌5%,让交易者猜测趋势是否正在反转。在大多数情况下,多头会在急速下挫的低点和结束价附近激进买人,其总是跌至如掐势线这样的支撑位。他们正确押注下行突破失败而上涨趋势恢复的概率较大。他们将抛售行情看作短期甩卖,让他们有机会以大幅折扣买人更多,而这样的机会在儿天内就会消失。不用一个星期左右的时间,所有人都会忘记糟糕的消息,这只股票通常也会回到急速下挫的顶部上方,处于创下新高的途中。

有时候趋势末端的突破可以是衰竭性高潮并导致反转,另一些时候其可以是突破并引出另一个通道。所有的高潮都以交易区间终结,其可以像单根K线一样短暂.在交易区间中多空双方继续交易,两者均试图引发在其各自方向的后续行情。

