缺口就是两个价格之间的间隙。在日线图、周线图和月线图上,传统的缺口随处可见举例而言,如果市场处于上涨趋势,而今日的低点高于昨日的高点,那么今日就是跳空(缺口)上涨。这些传统缺口在趋势开启时形成就是跳空缺口或突破缺口,在趋势中段形成就是测量缺口,面在趋势尾段形成就是衰竭缺口。在其他时候形成的缺口,如在趋势的急速拉升阶段或交易区间之内,其就只被称为缺口。通常在看到市场的下一步行动之前,交易者无法对缺口进行分类。举例而言,如果市场在日线图上向上突破一个交易区间的顶部,而突破K线是一根大型上涨趋势K线,其低点高于前一根K线的高点,交易者就会将其看作强势表现,认为它是一个潜在的跳空缺口。如果新的上涨趋势持续数十根K线,他们回顾该缺口时无疑会称其为跳空缺口。反之,如果市场在几根K线之内就反转下跌而进入下跌趋势,他们就会称其为衰竭缺口。

如果上涨趋势在5或10根K后再次跳空(缺口),交易者会认为第二个缺口可能会成为上涨趋势的中点。他们会将其看作潜在的测量缺口,一旦市场完成等距上涨,很多交易者就会对多仓获利了结。等距上涨的长度为上涨趋势底部至缺口中点的距离,而等距上涨从缺口中点开始。此类缺口通常出现在一轮趋势的急速行情阶段,其让交易者获得信心以市价人场或在小幅回调中人场,因为他们相信市场会完成一段等距行情。

当上涨趋势持续几十根K线之后,其触及一个阻力区域,并开始显露出可能反转的迹象时,交易者将密切关注下一次跳空上涨。如果真的出现跳空上涨,他们会将其看作潜在的衰竭缺口。如果市场在大幅上涨之前先跌破缺口前一根K线的高点,交易者会将其看作弱势迹象,认为缺口可能代表衰竭,即买入高潮的一种类型。直到市场出现至少10根K线的两腿调整之前,他们通常不会再次寻求买入。有时候衰竭缺口在趋势反转之前就出现。正是由于这个原因,每当出现一个潜在的衰竭缺口时,交易者就会观察整体价格行为判断交易者等式是否支持做空。如果出现反转,形成反转的趋势K线就是突破缺口(K线可以起到缺口作用),还可能是反向趋势的起点。

由于所有的趋势K线均为缺口,交易者可以在日内图上看到日线图上非常普遍的传统缺口的等效形态。如果有一轮上涨趋势处于阻力区域并很可能反转下跌,但是却形成最后一次突破,那根上涨趋势K线就可能成为一个衰竭缺口。有时候这根K线是一根非常大的上涨趋势K线,其收于高点附近。最后一次突破偶尔也会由两根非常大的上涨趋势K线构成。这是潜在的买入高潮,它提醒敏锐的交易者卖出。多头卖出止盈,因为他们认为市场很可能出现约10根K线的两腿下跌,可能有机会在低很多的价位再次买入。他们也知道衰竭性买入高潮和趋势转势的可能,不想要将任何盈利还给市场。激进的空头也知道这一点,他们会卖出而建立空仓。如果在接下来的几根K线之内出现一根强势下跌趋势K线.并且始终入场头寸的方向转为空头,那根最后的上涨趋势K线就被确认为衰竭缺口,而那根下跌趋势K线则成为突破缺口。下跌趋势K线前的上涨趋势K线是一个高潮反转 (Climatic Reversal),也是一个双K线反转。如果这两根趋势K线之间有一根或更多K线,这些K线就构成一个岛形顶。岛形顶的底部是下行突破缺口的顶部,和所有的缺口一样,其可能会被测试。如果市场测试并再次反转下行,突破测试将形成一个更低的高点。如果最初的反转下跌强劲,那么在市场测试岛形顶和再次反转下跌时,多头和空头均会卖出,因为双方更加确信市场将下跌约10根或更多K线。多头将卖出锁定盈利.如果他们在上涨趋势K线的形成过程中以更高价格买入,他们现在则要限制亏损。空头将卖出建立空仓。旦市场下行多根K线,获利回吐者(空头回补)将会出现,导致市场回调或进入交易区间。如果市场再次以一根下跌趋势K线向下突破交易区间,该K线就是一个潜在的测量缺口,交易者会试图拿稳部分空仓,直到市场完成等距下跌。

随着市场转为下跌。交易者将观察下跌K线的强度。如果有一两根大型下跌K线收于其低点附近,交易者会假设始终人场头寸的方向可能转为空头。他们会观察在接下来的几根K线里是否形成一根高1买入信号K线。如果其形成且疲弱(相对于抛售而言),如一根小型上涨十字线或一根下跌K线,更多的交易者将会在其高点上方卖空而非买入记住,这是曾经的上涨趋势中的高1回调,但是现在交易者预期约10根K线的盘整下跌,因此更多的交易者会在高1买入信号的上方卖空而非买入。如果他们判断正确,高I买入信号将会失败,并形成一个更低的高点。如果反转下跌强劲,交易者也会在更低高点的下方和高I买入信号K线的下方卖空。如果市场继续盘整下跌,然后形成一个高2买入建仓形态,那么空头会假设其也会失败,并在其高点及其上方设置限价订单卖空。其他空头将使用停损订单在高2买入信号K线的下方卖空,因为这是在高2买入的多头的保护性止损所在。一旦这些多头被清扫出场,他们至少在多根K线之内不会再次寻求买入。多头的缺席和空头的出现可能引发下行突破。如果突破疲弱,多头或许能够形成一个楔形牛旗(高3买入建仓形态)。如果突破强劲,下跌行情很可能会持续至少两小腿,并完成一段等距下跌,其长度为交易区间的高度(上涨高点至高2上涨信号K线的底部)。突破K线就成为一个测量缺口。如果多头成功让市场在高3(楔形牛旗)反转上涨,那么测量缺口将被关闭而成为一个衰竭缺口。

在任意一张走势图上,这样的过程每天都发生很多次。交易者总是在问自己,突破是否很可能会成功(将突破K线变成一个测量缺口),还是更有可能会失败(将形成突破的趋势K线变为一个衰竭缺口)。标签并不重要,但是其含义重要。这是交易者作出的最重要决策,任何交易都要作此判断:在前一根K线的上方和下方的买家和卖家谁更多?只要他们认为存在失衡,他们就获得优势。在那个上行突破的案例中,当突破失败的信号K线最终出现时,交易者将判断该K线下方有更多的买家还是卖家。如果他们认为突破强劲,他们会假设买家更多,并且他们会在该K线的下方买入。其他人则会等待观察下一根K线是否只下跌几个跳点。如果是。他们将设置停损订单在其上方买入。他们会将其看作突破回调的买入建仓形态。其缺口则很可能成为一个测量缺口。空头则会将突破失败的信号K线看作强势卖出信号,他们会在其低点下方卖空。如果他们判断正确,市场会出现抛售,填补上涨缺口(将其变成衰竭缺口),然后很快跌破上行突破K线的低点,并且他们希望市场继续大幅走低。

有时候你会听到"所有缺口都会被填补"的说法,但是这种说法很少会对交易者有所帮助。市场总是会回测之前的价格,因此"所有前期价格均会被测试"更为准确。然面由于有足够多的交易者关注缺口,因此它们起到磁体的作用,尤其是当市场回调至其附近的时候。市场与磁体的距离越近,磁场引力就越强大,市场触及磁体的概率就越高(这是买入和卖出真空的基础)。举例而言,如果在一轮上涨趋势中出现一个跳空缺口,一旦市场最终出现调整或反转,市场跌破该缺口前一根K线高点(填补缺口)的概率可能会比其跌破上涨中的任意一根K线高点的概率略高一点。不过,既然缺口是磁体,交易者可以在市场与其接近时寻找交易机会,正如市场接近任何磁体时一样。

根K线的低点高于前一根K线的高点,或者一根K线的高点低于前一根K线的低点,这种类型的缺口在高流动性产品的日内图上罕见,除非是当日的第一根K线。然面如果使用广义定义,其他类型的缺口在5分钟图上每天都会出现很多次,它们有助于交易者理解市场动向并制定交易计划。在5分钟图上,偶尔会有一根K线的开盘价高于前一根K线的收盘价,这通常是市场强势的细微表现。举例而言,如果在连续的上涨趋势K线中出现两三个此类缺口,很可能代表多头强势。日线图、周线图和月线图上的此类缺口同样意义重大。

因为缺口是价格行为的重要元素,因此日内交易者应该使用广义定义,将趋势K线看作日内缺口的等效形态,因为它们具有同样效果。如果交易足够清淡,在日内图上出现系列趋势K线时就会形成实际的缺口。记住,所有的趋势K线都是急速、突破和高潮,而突破是缺口的一种变体。当Emini上的开盘首根K线向上大幅跳空时,标准普尔500现货指数将是一根大型上涨趋势K线。这是缺口与趋势K线代表同样行为的案例。当趋势开启出现一根大型趋势K线时,其就形成一个突破缺口。举例而言,如果市场从一个低点处反转上涨或突破交易区间、那根趋势K线的前一根K线的高点和其后一根K线的低点之间就形成突破缺口。你也可以直接把整个趋势K线的实体看作缺口,或许还有一些交易者会把其他的近期高点看作缺口底部。经常会有多种选择。但是这并不重要。重要的是市场出现了突破,意味着出现了缺口,即便在图上看不到传统的缺口。市场经常会跌破趋势K线前一根K线的高点一两个跳点,但是只要回调并不跌破这根趋势K线的低点,交易者就会认为突破依然有效。总而言之,如果市场跌破其前一根K线的高点多个跳点以上,交易者就会对突破丧失信心,或许就不会出现大量后续行情,即便市场并未反转。

每当潜在的上行突破中有一根趋势K线时,总是观察其前一根K线的高点和后一根K线的低点。如果它们之间没有交叠,其间隙可能起到测量缺口的作用。如果趋势继续上行,在等距行情(其长度为牛腿的低点至缺口中点的距离)的目标位寻找止盈迹象。有时候缺口的底部会是数根K线之前形成的波段高点,或者是急速拉升中的一个高点.但是其出现在那根趋势K线的数根K线之前。缺口的低点(译注:疑为高点)可能是突破K线的多根K线后形成的波段低点。熊腿(Bear Leg)突破的下跌趋势K线也是如此。总是寻找潜在的测量缺口,最明显的是下跌趋势K线前一根K线的低点与其后一根K线的高点之间的缺口。

如果一轮上涨趋势已经持续5至10根或更多K线,然后又出现另一根上涨趋势K线其可能成为一个普通缺口、测量缺口或衰竭缺口。在看到下面数根K线之前,交易者无法确知。如果出现另一根强势上涨趋势K线,其为测量缺口的概率就较大,多头会持续买入,预期上涨行情将完成一段基于缺口中点的等距上涨。

另一种常见的缺口是K线的高点或低点与移动平均线之间的间隙。在趋势中,其可以为市场测试趋势极点的波段交易提供好机会;在交易区间中,其经常提供市场碰触均线的刮头皮机会。举例而言,如果有一轮强劲的下跌趋势,市场最终反弹至移动平均线上方,反弹中低点位于均线上方的第一根K线是第一根均线缺口K线。交易者会在其低点下方个跳点处设置停损卖出订单而做空,预期市场测将测试下跌行情的低点。如果停损卖出订单未能触发,他们会不断将订单上移至刚结束的K线的下方一个跳点处,直到空单成交为止。有时候市场涨至信号K线上方而将他们清扫出场。如果这种情况发生,他们会再次尝试在前一根K线的低点下方一个跳点处卖空。一旦其订单成交,信号K线就是第二个均线缺口K线的卖空信号。

均线缺口每天都出现很多次,其大多出现在没有强劲趋势的时候。如果交易者精心挑选,这类缺口K线中有很多可以提供市场回归至移动平均线的淡出交易机会。举例而言,假设当日是一个交易区间日,市场已经在移动平均线上方运行1个小时左右。如果市场抛售跌破移动平均线,但是出现一根高点低于均线的强势上涨反转K线,如果该K线的高点与均线之间的距离足够刮头皮做多,那么交易者经常会在其高点上方做多。

所有时间框架图上的突破,包括日内图和日线图,经常会形成与传统形式不同的突破缺口和测量缺口。突破点与市场第一次停顿或突破回调之间的间隙是缺口,如果其出现在一轮潜在强劲趋势的初期,其就是一个突破缺口,是强势的表现。尽管其经常引发等距行情但是其目标位通常太近面获利空间不大,因此交易者应该忽视这个等距上涨目标。反之,他们应该只把缺口看作强势表现,而不能将其作为构建止盈目标的工具。举例而言,如果Emini的日均区间约为12个点,当日开盘约一个小时后的区间仅为3个点,而突破形成的缺口的等距行情只能让当日区间扩大至约6个点。如果趋势刚刚启动,区间更有可能达到2个点的平均水平,而不是仅为6个点,因此交易者不应在等距上涨的目标位止盈。

当一条腿(Leg)的起点至突破缺口(跳空缺口)的距离约为日均区间的三分之一至半时,该中点经常会引发等距行情,交易者可能会在其目标位止盈,有时候甚至会反手。举例而言,如果市场处于交易区间,然后以一根大型上涨趋势K线向上突破交易区间,区间顶部的波段高点就是突破点。如果市场在下一根K线横盘或上涨,该K线的低点就是突破测试的第一考虑,该K线的低点与突破点之间的中点经常成为牛腿的中点,其缺口是一个测量缺口。如果该区间约为最近日均区间的三分之一至一半大小,用牛腿的底部作为起点,测量一下起点与测量缺口中点的距离,从中点开始等距上涨。然后观察市场升至等距行情目标位上方一个跳点时如何反应。如果市场在突破的几根K线之内回调至缺口内部,但是之后再次上涨,那就将这个回调低点作为突破测试,而测量缺口就是该低点和突破点之间的间隙,这是强势表现。一旦市场涨至等距行情的目标位,很多交易者就会对其多仓进行部分或全部止盈。如果上涨疲弱,一些交易者甚至可能会在等距行情的目标位设置限价订单卖空,尽管只有交易老手才应考虑这种交易。

艾略特波浪交易者认为,大多数此类缺口都是由维持在一浪高点上方的小型四浪回调形成,他们预计后面会出现第五浪。根据艾略特波浪理论,这里的交易量不足以让其成为价格行为的重要成分,但是每当回调未能跌破突破点时,所有的交易者都会将其看作强势表现,并预计市场将测试趋势的高点。回调是一个突破测试。

如果回调跌至突破点略下方,这是缺乏力量的表现。尽管回调跌至突破下方,但是你依然可以使用其低点和突破点之间的中点。当这种情况发生时,我倾向于将这种缺口称为负值缺口(Negative Gap),因为其数学差值为负数。举例而言,在上行突破中,如果你用突破测试K线的低点减去突破点高点,结果是负数。负值测量缺口引发等距行情的可靠性要低一些,但是依然可以非常精确,因此也值得关注。顺便说一下,阶梯形态在每一次新突破后都产生负值缺口

小型测量缺口也可以在任何趋势K线附近形成。这些微型缺口出现在趋势K线前根K线与其后一根K线并不交叠的时候。和任何缺口一样,其可以引发等距行情。通常来说,如果趋势K线起到突破作用,等距行情就会更加精确。举例而言,牛腿中的强势上涨趋势K线突破就是如此。如果该K线后一根K线的低点位于或高于该K线前一根K线的高点,其间隙就是缺口,它可以是一个测量缺口。测量牛腿起点至缺口中点的距离,将其向上投射,看-下如果缺口是牛腿中点的话市场需要涨至多高。这是多头可能获利了解的位置。如果还有其他理由支持在此做空,空头也会卖空。当这些微型缺口出现在一轮趋势的前几根K线时,市场的发展通常会大大超过基于这些缺口的等距行情。不要用这个缺口来寻找止盈区域,因为市场很可能会前行很远,而你不想在一段大行情中过早离场。不过这些缺口在趋势的早期阶段依然重要,因为它们让趋势交易者对趋势的强度更有信心。

每一天都会发生大量突破,但是其大多数都会失败而市场反转。然而,当其成功时,其提供的潜在回报是风险的数倍,且其成功率可以接受。一旦交易者学会判断突破是否很可能会成功,这些交易就应该被考虑。在第八章的等距行情内容中有测量缺口的其他案例。

使用这种缺口的广义定义,交易者可以发现很多交易机会。一种非常普遍的缺口类型出现在任意图表上的任何三根连续趋势K线上。举例而言,如果这些K线以趋势上涨,而K线3的低点等于或高于K线1的高点,这里就有缺口,其可以作为测量缺口或跳空缺口K线1的高点是突破点,其被K线3的低点测试,这成为突破测试。在更小时间框架图上你可以看到K线1顶部的波段高点和K线3底部的波段低点。这个建仓形态很容易被忽略,但是如果你研究图表,你会发现这些缺口经常在接下来的多根K线中被测试,但是不会被填补,因此其显示买家强势。

当市场在趋势中运行很多根K线后形成一根非同寻常的大型趋势K线时,一个相关的缺口就会出现。举例而言,如果市场在数个小时里持续上涨,但是现在突然形成一根非常大的上涨趋势K线并收于其高点附近,尤其是当这根K线的高点或接下来的数根K线中的一个高点延伸至趋势通道线上方时,拥有一个或多个突破点和突破测试的一个或多个要缺口就此形成。在极少数情况下.这根K线成为新一轮更陡峭的上涨趋势起点.但是更常见的情况是,其代表一轮过度延伸而衰竭的上涨趋势的买入高潮,数根K线之内就会出现盘整下跌调整,其可能持续约10根K线,很多时候甚至成为趋势反转。交易老手等待这些K线出现,他们的等待导致卖家离场而形成买盘真空(Buy Vacuum)而将市场快速拉升。一旦他们看到这种情况,多头就会获利了结,面空头会在该K线的收盘价、K线上方和接下来一两根K线的收盘价(如果其疲弱)卖空,或者在这些K线下方设置停损订单卖空。观察买入高潮的前后K线。第一个要考虑的缺口是其前一根K线低点与其后一根K线高点之间的间隙。如果市场继续上涨数根K线,然后回调并再次上涨,突破测试就是那一轮回调的低点。如果市场跌破买入高潮K线前一根K线的高点,那么缺口就会被关闭(填补)。如果市场继续下跌成为一轮大型腿下跌(Leg Down),该缺口就成为衰竭缺口。

同时观察上行突破之前的K线,寻找其他可能的突破点。其通常是波段高点,可能有数个要考虑。举例而言,几根K线之前可能有一个小型波段高点,但是几个小时之前可能还有几个更高的波段高点。如果突破K线强势突破上述所有高点,那么它们都有可能是突破点,你可能需要考虑其每一个缺口的中点引发的等距上涨。如果某一个目标位上出现阻力汇聚,如趋势通道线,更高时间框架的下降趋势线,或者是根据交易区间幅度等其他指标计算出的等距上涨目标,获利了结者将在此出现,同时还会有一些空头。一些空头会刮头皮,另一些空头则会建立波段仓位并在更高处加仓。

有一个被广为接受的信念是,大多数缺口都被填补,至少突破点会被测试,这是事实每当什么事情很可能会发生时,就有交易机会。当出现一个急速下挫与通道的形态时,市场经常会调整回到通道顶部,也就是缺口的底部,并试图形成一个双重顶下跌测试。当有根买入高潮K线向上突破一个重要的波段高点时,通常会有一轮回调测试那个波段高点,因此交易者应该寻找可能引发测试的卖空建仓形态。然而不要太过心急,确保建仓形态可信,并且有其他证据表明回调很可能即将发生。其可能是一个盘整牛旗,其突破并延续多根K线,然后出现一根强劲的反转K线,将牛旗变成一个潜在的最终旗形。最终旗形之后通常至少出现一轮两腿调整,测试旗形的底部,其跌幅经常与旗形顶部至底部的距离相等,有时候会引发趋势反转。上述过程也适应于下行突破。

除了趋势开启时形成的突破缺口和趋势中途形成的测量缺口之外,衰竭缺口在趋势试图反转时形成。当趋势后期出现一个缺口,然后市场反转并填补缺口时,该缺口就成为哀竭缺口。和所有衰竭迹象一样,之后市场通常进入交易区间,不过有时候也会引发反转。交易日线图的交易者更为重要,但是日内交易者对开盘跳空引发开盘反转的事情早已司空见惯。日内交易者认为其只是失败的开盘跳空,但是它们是衰竭缺口的一种类型。在日线图上,如果一个衰竭缺口之后出现一个反方向的突破缺口,而在突破K线收盘后缺口依然未被填补,这就构成一个岛型反转形态。举例而言,如果一轮上涨趋势中出现跳空上涨,然后在下一根K线或数十根K线后出现跳空下跌,这两个缺口之间的K线就被认为是岛形顶。

每当价格通道中出现一根趋势K线收于前一根K线的极点之外时,交易者就应该注意是否有缺口形成。举例而言,如果有一个上行通道或一个熊旗,下一根K线收于其前根K线的高点上方几个跳点处,该突破K线就可能成为一个测量缺口。观察下一根K线的低点,看下其是否维持在前一根K线的高点之上。如果是,这根突破K线就可能是个测量缺口。如果缺口被填补,该趋势K线就可能是一个衰竭缺口,而急速拉升可能引发反转下跌。

