在大多数市场的5分钟图上,通常每天都有数次成功的重大突破。大多数突破以一根单独的趋势K线开启,其通常长于之前的K线,并且没有影线或影线很短。在最强势的突破中,会出现一系列很少重叠的K线。举例而言,在5分钟的Emini图上的一个强势突破中,一旦突破K线收盘,一些交易者就会设置限价订单在其收盘价买入。如果下一根K线以此价格开盘,并立即上行而没有跌破过该价格,那么限价订单很可能不会成交,这些多头就踏空市场。他们会经历一种急迫感,因为他们担心错过行情,所以会找机会尽快人场,使用市价订单或限价订单在一两个跳点的小幅回调中买入,或者转到1分钟或2分钟这样的较小时间框架图表,在高1或高2回调中买入。这在情绪上经常会很难做,如同高台跳水一般。有一种方法可能在这两种情况下有效,那就是放手去做:捏紧你的鼻子,紧闭你的双眼,绷紧全身每一块肌肉,相信自己不会严重受伤,糟糕的感觉将转瞬即逝。如果你在交易Emini,你只要在小幅回调中买入并依赖止损。如果突破强劲,你的止损不会被触及,并且你将有很好的机会在接下来的多根K线中赚取2至6点甚至更多,而只承担约2个点的风险。

如果市场并没有连续出现多根强势上涨趋势K线,而是在一两根K线的突破后出现小型K线、十字星、内包K线、有长影线的K线或下跌趋势K线,那么突破可能失败。这可能导致市场反转回到交易区间,趋势反转进入下跌趋势,或反转失败,即市场在一两根K线的回调后恢复上涨。当突破成功的时候,其将形成某种形式的急速与通道趋势。

当一天结束之后,突破的入场在图上看起来如此简单,具有欺骗性。然而在实时交易时,建仓形态倾向于模糊不明或清晰但惊悚。在突破中入场或在突破K线收盘后人场很难做到,因为突破时的急速行情通常较大,交易者需要迅速决定承担远高于平时的风险。结果就是他们经常会选择等待回调。即便他们降低仓位,使其风险金额与其他交易相同,承担两三倍点数的风险也让他们受惊。在回调中入场很困难,因为每一轮回调都始于小型反转,交易者担心回调或是深幅调整的开始。如果反转仅为一两根K线,并且形成突破回调入场的建仓形态,他们也害怕人场,因为他们担心市场可能正在进入交易区间,如果市场正在向上突破,他们不想要在其顶部买入;如果市场正在向下突破,他们也不想在其底部卖出。趋势尽其所能让交易者踏空,这是让交易者整日追逐市场的唯一方法。当建仓形态简单明朗时,行情通常是一笔快速的小额刮头皮。如果行情会走得很远,其需要模糊不明并难以把握,让交易者观望而踏空,从而被迫追逐趋势。

你经常会听到专家讨论令人失望的收益报告或管理层变更等坏消息导致市场出现一两夭的抛售。他们在判断消息仅仅是一轮强劲上涨趋势中的一日事件,还是会影响未来数月的股市前景。如果他们的结论是上涨趋势的概率较大,他们会在急速下挫的底部附近买入如果他们认为坏消息太过严重,市场将在数月内持续承压,他们就不会买入,实际上还会寻找机会在下一轮上涨(反弹)中清仓。技术交易者将抛售看作下行突破,他们根据突破的力度评估股票。如果急速下挫看上去强势,他们会在上涨(反弹)中卖空,甚至可能在K线收盘时卖空,预期更大的急速下挫、急速和通道,或者其他类型的下跌趋势。如果与上涨趋势相比其看上去疲弱,他们会在下跌趋势K线的收盘价和低点买入,预期突破失败,而趋势反转的试图仅仅成为另一个牛旗。

