当趋势强劲并出现回调时,每一次突破前期极点(高点或低点)都是有效的顺势人场点。突破通常伴有高成交量,大型突破K线(强劲趋势K线),以及持续数根K线的后续行情。聪明的资金显然正在介入突破。然而这一般不是交易突破的最佳方法,价格行为交易者几乎总是找到更早的价格行为人场点,如上涨趋势中的高1或高2。认识到这一点很重要:当一轮趋势强劲的时候,如果你使用恰当的止损,你可以在任何时候人场而获利。当交易者看到一轮趋势强劲的时候,一些交易者并不会在第一个入场点人场,因为他们期待更深幅度的回调,如市场以两腿行情回调至移动平均线。举例而言,如果市场刚刚转变为多头,最初的急速拉升中有三根短影线的大型上涨趋势K线,交易者可能担心行情进入高潮,从而决定等待高2建仓形态。然而当趋势如此强劲的时候,最初的几个入场点通常只是高1买入建仓形态。激进的交易者将在前一根K线的低点下方设置限价买入订单,预计任何反转试图都将失败。一旦市场跌破前一根K线的低点,他们会预期高1建仓形态将至少导致市场创出新高并很可能实现等距上涨,其长度为急速拉升的高度。如果交易者未能把握这两个早期入场点的任意一个,他们应该加强训练,以确保能够介人这种强劲趋势。当他们看到回调开始的时候,他们应该在急速拉升的高点上方一个跳点处设置停损买入订单,以防止回调只持续一根K线而快速反转。如果他们未能把握住早期回调入场点的任何一个,市场开始离他们远去,他们也将被动入场而不被落下。在最强势的交易中,你通常会看到向上突破急速拉升的K线通常是一根大型趋势K线,这告诉你有很多强势多头认为买新高有价值。如果对他们来说这是一个好的入场,对你来说也是如此。

个快速检验趋势强度的方法是,看一下它在突破前期趋势极点时如何反应。举例而言,如果一轮上涨趋势出现回调,然后向上突破当日高点,突破时有更多买家还是卖家?如果市场上行足够远,至少可以让突破的买家刮头皮获利,那么突破时的买家多于卖家这是强劲趋势的标志之相反的,如果市场创下一个新的波段高点,然后在一两根K线之内反转下跌,那么突破时的卖家就多于买家,这更像是交易区间的特点,市场可能正在进入交易区间。观察市场在新高的表现,这是强劲趋势是否依然有效的线索。如果为否,尽管趋势可能依然有效,但是其强度削弱,多头应该在新的极点止盈,甚至寻求做空,而不是在突破创下新高时买入,或者准备在小幅回调中买入。下跌趋势中的情况如此相反。

总体而言,如果你在新的极点处以停损订单人场,你的大多数或全部交易都应该是刮头皮,除非趋势尤为强劲。如果确实如此,你可以用大部分或全部仓位做波段交易。举例而言,如果市场处于强劲的上涨趋势,多头将在最近高点的上方用停损订单买入,但是大多数会刮头皮离场。如果市场极为强势,他们可能将大部分仓位做波段交易。如果不是,空头将在每一个新的波段高点处卖空,将限价订单设在前期波段高点或其略上方,并且他们会在更高处加仓。如果市场在其第一次人场后下跌,他们会获利离场。如果市场继续上涨,他们预计市场将在数根K线之内回调测试前高,这给他们在第一个入场上以盈亏平衡离场的机会,并在较高价位的入场上获利离场。

