市场总是试图突破,然后市场又试图让每一次突破都失败。这是所有交易的最根本层面,我们的所有行为也均以此为中心。交易者所能掌握的最重要的技术之一就是准确判断突破何时会成功或失败(形成反转)。记住,每一根趋势K线都是突破。无论其看上去如何强劲,在每一根上涨和下跌趋势K线的顶部和底部均有买卖双方的存在。鉴于每一根趋势K线都是突破,而趋势K线又很普遍,交易者就必须要明白,他们需要整日评估各种K线组合,判断突破会继续还是会失败并在之后反转。这是交易中最根本的概念。理解这一点对交易者获得财务成功至关重要。任何突破都一样。即便是V形底这种高潮反转(Climatic Reversal),也只是突破和之后的突破失败。有一些交易者相信突破会成功并据此下单,另一些交易者则在相反方向下单,押注突破会失败。交易者对突破能否成功的评估愈加纯熟,交易者的职业生涯就越有希望。突破能否成功?如果能,那就顺其方向交易。如果不能(成为失败的突破,即反转),则逆其方向交易。所有的交易最终都是这种决策。

"突破"这个词具有误导性,因为"破"暗示其只是指市场试图从交易区间转人趋势,但是其也可以是买入高潮或抛售高潮试图回归相反方向的趋势。对于突破,要明白的最重要一点是,其大多数都以失败告终。市场维持现状的惯性很强,因此改变面临巨大阻力。正如大多数终结趋势的试图会失败一样,大多数终结交易区间并开启趋势的试图也会失败。

简而言之,突破就是行情越过之前的重要点位,如趋势线或前高和前低,包括前一根K线的高点和低点。那个点位成为突破点,如果市场随后回测该点位,该回调就是突破测试(突破回调触及突破点区域)。突破点和突破测试之间的间距就是突破缺口。重大突破能够让"始终人场"头寸明确做多或做空,并且很可能会出现至少多根K线的后续行情,其总是表现为一根相对较大的趋势K线(长阳或长阴),并且其影线较小。"始终人场"指的是如果你需要始终人场,不管是做多还是做空,始终人场头寸就是你的当前头寸。突破是市场反转趋势或从区间开启新趋势的试图。只要市场处于交易区间,就应该认为其处于突破模式。市场中存在双边交易,直到其中一方放弃,市场严重偏向单边,形成急速行情(Spike)而成为突破。所有的突破均是急速行情,可以由单根或多根连续的趋势K线构成经常会看到各种类型的突破,在任何一张走势图上,其每隔几根K线就会出现。

如在第六章关于缺口的内容中所述,所有的突破均与缺口等效。既然所有的趋势K线都是突破(同时也是急速和高潮),其也就是缺口。很多突破都很容易被忽视,而任何个突破也都可能同时突破很多东西。有时候市场同时出现两个方向的建仓形态(Sep),从而处于突破模式,有时候这也被称成为拐点区域(Inflection Area)。不论突破的方向如何,交易者已经做好准备跟进。因为突破是所有图表的最普遍特征之一,了解突破、突破后续和突破失败都至关重要。

前一根K线的高点通常是更小时间框架下的波段高点,因此当市场越过前一根K线的高点时,它就是在突破更小时间框架下的波段高点。同样,当市场突破当前时间框架下的波段高点时,此高点也是更大时间框架下的前根K线的高点。

不能将突破进入新趋势和较大交易区间里的小型交易区间突破混为一谈。举例而言,如果你屏幕上的图表处于一个大型交易区间,而市场向上突破位于屏幕下半部分的小型交易区间,此时多数交易者会假设市场依然处于较大的交易区间而尚未进入上涨趋势。市场可能仅仅是在形成对较大交易区间顶部的买入真空(Vacuum)测试。鉴于此,聪明的交易者不会在屏幕顶部附近的强势上涨趋势K线收盘时买入。实际上,很多交易者会卖出多仓而获利了结,还有一些交易者则会卖空,他们期望突破试图会失败。与之类似,尽管在急速行情中根据高1建仓形态买入可能是一笔好交易,但是其仅限于在上涨趋势中,而非在交易区间的顶部,顶部的大多数突破尝试都会失败。总而言之,如果出现强势上行突破,但其仍然低于屏幕左半部分的K线高点时,在你打算在急速拉升的顶部附近买入之前,先确保市场正处于强势趋势反转。如果你认为市场依然可能处于交易区间,那就只考虑买回调,而不是在急速拉升的顶部附近买入。

大型交易者并不迟疑在一段趋势的急速拉升阶段人场,因为他们预计有重大的后续行情,即便其人场后立刻就出现回调。如果回调出现,他们则加大仓位。举例而言,如果个强势上行突破持续了多根K线,随着每一次价格向上跳动创出新高,越来越多的机构会确信市场已经变为始终在场多头。随着他们确信市场将会走高,他们开始买入。随着市场持续上涨,他们会买入更多而追涨。这使得急速拉升的扩大非常迅猛。他们有多种人场方式,如市价买入,回调一两个跳点(Tick)买入,在前一根K线的高点上方停损买入(Stop Buy),或者是在突破前期波段高点时买入。他们如何人场并不重要,因为他们所关注的是至少建立小部分仓位,然后在市场走高或回调时买入更多。由于他们会在市场走高时加仓,急速拉升可能延续很多根K线。交易新手看到急速拉升愈演愈烈,好奇为什么会有人在这种大行情的顶部买入。他们所不明白的是,机构对后市走高充满信心,所以会一路买入,他们不想要因等待回调而错过行情。交易新手还会担心他们的止损需要设在急速拉升的底部下方,或者至少在其中位下方,以至于止损过大。机构明白这一点,只是将仓位减小,使其承担的风险金额与其他交易一样。

在一些阻力位,先行买家止盈部分仓位,然后市场小幅回调。这时候想要扩大仓位的交易者会迅速买入,从而使初次回调的幅度很小。同时,错过前面入场点的多头会趁机介入。有些交易者不喜欢在急速拉升中买入,因为他们不想要承担过多风险(止损位通常需要设在急速拉升的底部下方)。他们想要廉价(折价)买入,因此他们等待回调形成后再买。如果所有人都想要买回调,那么为什么回调还会出现?因为并非所有人都想要买。早期买入的交易老手知道市场可能随时会转向,一旦他们认为市场已经触及某个阻力区域,可能出现获利回吐或者反转,他们就会止盈部分仓位(开始分批平掉多仓),有时候也会清空全部仓位。这些人不是准备在市场初次回调几个跳点时买入的多头。对部分仓位进行止盈的交易老手在分批平仓,因为他们担心行情反转,或者是出现更深幅度的回调,而他们可以在较低价位买回。如果他们认为回调只能县花一现,上涨行情很快便会恢复,那么他们一开始就不会卖出。他们总是在一些阻力位止盈,如等距行情目标位(Mearused Move Target)、趋势线、趋势通道线、新的高点或上方交易区间的底部。大多数交易由计算机完成,因此所有的行情都有数学基础,这意味着止盈目标是基于屏幕上的价格。经过练习,交易者可以学会识别计算机可能止盈的价格区域.他们可以在同一价位止盈,预期后面会出现回调。尽管趋势存在惯性,经常会向上越过大多数阻力区,但是当反转最终来临时,其总是出现在某个阻力区,不管其在你眼中是否明显。

在一轮急速拉升行情中,有时候会出现一根K线或一个形态,如果激进的空头认为回调在即且有足够的获利空间,他们可能做一笔小的刮头皮交易。不过尝试这种交易的大多数人都会失败,因为大多数回调都没有足够的空间来获利,或者是交易者等式(Trader’ Equation)不佳(刮头皮成功的概率乘以盈利额小于失败的概率乘以止损额)。同时,由于做空的交易者对其小额盈利期望过高,必然会错过几分钟后出现的利润丰厚的上涨行情。

取决于交易者预期突破将成功与否,他们选择顺突破方向交易或者逆突破方向交易。他们信还是不信?顺突破方向交易的方法有很多。一旦交易者感觉迫切,认为大行情可能正在发生,他们就需要入场。对很多交易者而言,在突破中人场十分困难,因为风险更大且行情迅猛。他们经常会胆怯而放弃交易。他们担心潜在的损失过大,这意着他们对交易太过在意了。他们需要将仓位减小至"不在意"的规模,这样才能当机立断。消除恐惧的最佳方法是将默认仓位设为平时的三分之一至四分之一,并使用必要的宽幅止损。他们可能抓住一轮大行情,在小仓位上赚很多要比在正常仓位上颗粒无收好得多。重要的是不要太过放松,以至于开始交易糟糕的建仓形态,从而输钱。首先识别出好的建仓形态,然后进入"不在意"模式。

一旦交易者认为市场呈现明显的"始终入场"行情,他们相信趋势正在进行而需要尽快入场。举例而言,如果出现强势上行突破,他们可以在那根让他们确信趋势启动的K线收盘时买入。他们可能需要看到下一根K线也是以上涨收盘才行。如果他们等到这根K线以上涨收盘,他们可以在其收盘时立刻买入,不管用限价订单在其收盘价买入,还是以市价单买入。他们可以等待第一根停顿或回调K线出现,设置限价订单在收盘价、低点上方一个跳点、低点或低点下方一两个跳点处买入。他们可以设置限价订单在任何小幅回调中买入,如Emini上的1至4个跳点的回调,或股票上的5至10美分的回调。如果突破K线并非很长,那么其下一根K线的低点可能会测试突破前一根K线的高点,形成突破测试他们可能会设置限价订单在那根K线的高点或高点上方一个跳点处买入,承担市场跌至突破K线低点的凤险。如果他们试图在停顿K线或其下方买入而未能成交,他们可以在该K线的高点上一个跳点处设置停损买入订单(Buy Stop Order)。如果急速拉升强劲,他们可以在第一个高1建仓形态买入,即突破回调。早期时候,他们可以查看1.2或3分钟图在前一根K线的低点或其下方买入,在高I或高2信号K线上方买入,或者用限价订单在移动平均线处买入。一旦人场,他们就应该像趋势交易一样管理头寸,等待波段行情触及等距目标时止盈,而不是以小额刮头皮离场。多头会预期空头的所有尝试均将失败,因此他们每一次都会买入。他们会在每一根下跌趋势K线收盘时买入,即便这根K线很长并收于低点。他们会在市场跌破前一根K线低点、前期波段低点和趋势线等任何支撑位时买入。他们同样会在市场每一次试图走高时买入,如在上涨趋势K线的高点附近,或者是当行情越过前一根K线的高点或冲上阻力位时。这与交易者在强势空头市场中的做法截然相反,那时候他们在K线的上方和下方卖出,在阻力位和支撑位的上方和下方卖出。他们在K线上方卖出(以及任何类型的阻力附近),包括强势上涨趋势K线,因为他们将每轮上涨均看作反转趋势的尝试,而大多数趋势反转的试图均会失败。他们会在K线下方卖出(以及在任何类型的支撑附近),因为他们将每一轮下跌均看作下跌趋势延续的尝试,并预计其大多数会成功。

由于大多数突破会失败,很多交易者在突破中逆市人场。举例而言,如果上涨趋势中出现一根大型下跌趋势K线收于低点,大多数交易者会预计反转会失败,很多人会在该K线收盘时买入。如果下一根K线有一个上涨的实体,他们会在该K线的收盘价及其高点上方买入。第一目标是下跌趋势K线的高点,下一个目标是向上的等距行情,其与下跌趋势K线的长度相等。一些交易者将下跌趋势K线的长度作为最初保护止损的大体幅度,还有一些交易者则使用其平时的止损幅度,如Emini上的两个点。突破中信息扑面而来,随着后面每一根K线相继结束,交易者的观点通常也会越来越强。如果强势下跌趋势K线接二连三地出现,更多的交易者会相信始终人场头寸已经转为看跌,空头会进一步抛售。在急速下挫中买入的多头很快就会认定市场将在接下来的数根K线中持续走低,因此他们会平掉多仓。如果他们认为市场很快会走低,那就没有理由继续持有多仓。更为明智的做法是平仓止损,当他们认为多头趋势将会恢复的时候,再以更低的价格买回。由于多头成为抛售者,至少在接下来的多根K线里没有人再去接盘,于是市场跌至下一个支撑位。如果市场在第一根下跌K线之后上涨,空头很快就会意识到自己判断错误并会买回空仓。如果没有人再去做空,所有人都在买入(多头建立新多仓,空头买回其空仓)市场很可能会上涨,至少再持续多根K线。

交易者需要评估突破与整体图形的关联,而并不只是当前的一腿行情(Leg)。举例而言,如果市场在强势急速拉升中突破,看一下屏幕左边的图表。如果在当前价位上没有K线,那就在当前K线收盘时买入,以急速拉升的底部为止损,这通常这是一个好策略。由于风险较大,使用小仓位交易。不过由于强势突破至少有60%的可能性出现等距行情(Measured Move),其与急速拉升的长度大体相等,其交易者等式优异(成功概率乘以急速拉升的长度大于失败概率乘以止损幅度)。然而,如果在你查看屏幕左边的图表时,你发现当前的突破依然低于之前20或30根K线的高点,那么市场则可能依然处于交易区间。交易区间里经常出现剧烈的急速拉升,冲向区间顶部,但是却形成反转。然后市场会冲向区间底部,突破试图同样会失败。鉴于此,在交易区间顶部附近的强势上涨趋势K线收盘时买入充满风险,通常更佳做法是在回调时买入。在市场明确为趋势行情之前,交易者应该将其看作交易区间来交易。

在上涨趋势中,行情越过前高通常会导致以下三种情况中的一种:更多买盘、获利了结和卖空。当趋势强劲时,强势多头会在突破前高时买入追涨(加仓),产生某种形式的等距行情。如果市场在突破后的上涨幅度足够大,至少能够让交易者在回调出现之前刮头皮获利,那就认为高点处多为新买盘。如果行情横向盘整,突破呈现弱势迹象(后面进步论述),可以认为出现获利了结盘,多头准备在更低一点的价位再次买入。如果市场急剧反转下跌,可以认为强势空头在新高处占据主导,市场很可能会继续下跌至少两腿和10根K线。

除了一些罕见的突发新闻事件之外,交易者不会突然间从极度看多变成极度看空。观点转变是循序渐进的过程。交易者的看多观点变弱,然后变为中性,最后转为看空。一旦足够多的交易者经历这种转变,市场就会转为较深幅度的调整,或者进入下跌趋势。每家交易公司都有其衡量行情过度(Excess)的方法,当行情进展到一定程度的时候,足够多的公司会认为趋势已经前行太远。他们认为,停止在市场突破前高时买入而错过大行情的风险很小,因此他们只会在回调时买入。如果市场在前高处犹豫,说明进入双边市,强势多头就会借助新高来止盈。

获利了结意味着交易者依然看多并准备在回调时买入。大多数新高都伴随着获利了结每一个新高都是潜在的顶部,但是大多数反转的试图都会失败而演变成牛旗的起点,然后市场又创出新高。如果在测试高点的上涨行情中,在腿上涨内出现多次小幅回调,大量K线重叠,多个下跌实体,K线顶部有长影线,以及大多数上涨趋势K线疲弱,那么市场愈加成为双边市。多头在K线顶部止盈,只在K线底部买入,空头开始在K线顶部卖空与之类似,多头在市场接近上涨趋势顶部时止盈,空头则卖空更多。如果市场越过上涨高点.获利了结和卖空的行为甚至可能会更加激烈。

大多数交易者不喜欢反手,因此当他们预计反转信号将会出现时,他们倾向于平掉多仓,然后等待信号。这些多头缺席趋势的最后一腿上涨,这加剧了上涨至最后高点的行情的疲弱程度。如果在市场突破前高后出现强劲反转下跌,那就说明强势空头获得掌控,至少在短期内。一旦这种情况发生,想要在小幅回调中买入的多头就会认为市场将进一步下跌。因此他们等待市场出现更深幅度的回调。缺少了他们的买盘之后,空头能够将市场打压至更深幅度的调整,其持续10根或更多K线,通常至少有两腿行情。每当新趋势出现,交易者就转变观点。当上涨趋势转变为下跌趋势时,他们停止在K线上方停损买入和在K线下方限价买入,而是开始在K线上方限价卖出和在K线下方停损卖出。当下跌趋势转为上涨趋势时,他们停止在K线下方停损卖出和K线上方限价卖出,而是开始在K线上方停损买入和K线下方限价买入。

有一种情况。上涨趋势中的突破总是遭遇激进的空头,通常其将掌控市场。回调是大趋势里的反方向小趋势,交易者预计其将很快结东,而较大的趋势将会持续。当强劲下跌趋势回调时,市场经常在其小型上涨趋势中出现两腿上涨。当市场越过第腿的高点时,它是在突破小型上涨趋势中的前期波段高点。然面,由于大多数交易者认为上涨只是回调,其很快就会结束,所以突破中的多数交易者通常是激进的卖家,而不是激进的新买家。小型上涨趋势在向上突破回调中的第一或第二腿高点后,通常会转回主要的下跌趋势。

下跌趋势中的新低也是如此。当下跌趋势强劲时,强势空头会在市场突破新低时加仓杀跌(Press Shorts)。市场将会继续下跌,直到触及某个等距行情目标位。随着趋势削弱,新低处的价格行为将变得复杂,意味着强势空头利用新低区域止盈而非加仓。随着下跌趋势的进一步削弱,强势多头最终会找到一个适合建立多仓的好价位,他们将成功制造反转形态,然后引发一轮强劲上涨。

当一轮趋势发展成熟,其通常会演变成交易区间,但是在第一个交易区间形成之后,市场通常又会恢复趋势。在趋势成熟的时候,强势多头和空头会如何反应?在上涨趋势中,当趋势强劲时,其回调幅度很小,因为强势多头想要在回调时买入更多。由于他们怀疑在市场大幅走高之前可能不会出现回调,于是他们开始分批买入,但是坚持不断。他们寻找任何理由来买入。由于市场中存在有如此众多的大型交易者,任何可以想象的理由都会引发一些买盘。他们设置限价订单在下方几个跳点处买入,另外还在前一根K线的低点上方几个跳点处,前一根K线的低点,以及前一根K线的低点下方买入。他们设置停损订单(Stop Order)在前一根K线的高点上方和市场向上突破前期波段高点时买入。他们也在任何上涨或下跌的趋势K线收盘时买入。他们将下跌趋势K线看作是廉价买入的短暂良机,将上涨趋势K线看作市场即将快速上涨的信号。

强势空头很聪明,他们知道正在发生什么。既然他们和强势多头一样相信市场很快就会走高,那么现在卖空就不是一个明智选择。于是他们在一旁观望,直到可以在高位卖空。多高?每一家机构都有其衡量超买(Excess)的标准,但是一旦市场达到一个让足够多的看空机构相信其无法继续走高的价位时,他们就会开始卖空。如果他们之中有足够多的人在同一价位卖空,市场就会出现更多且更大的下跌趋势K线,其顶部开始出现长影线。这些都是抛售压力的表现,它们告诉交易者多头正在变弱而空头正在变强。强势多头最终在市场越过最后一个波段高点时停止买入,反而随着市场创下新高而获利了结。他们依然看多,但是开始变得挑剔,只会在回调时买入。随着双边交易的加强,以及抛售行情出现更多下跌趋势K线且持续更长时间,强势多头将会只想要在正在形成中的交易区间的底部买入,并准备在区间顶部止盈。强势空头开始在新高处卖空,并愿意在更高价位分批建仓。如果他们认为市场可能会反转上涨并向上突破而创下新高,他们或许会在正在形成中的交易区间的底部止盈部分仓位,但是他们将继续寻求在新高处卖空。到了某一阶段,市场的多空力量变得势均力敌(50/50),没有一方处于掌控。最终空头主导,下跌趋势开启,相反的过程开始上演

持久的趋势经常会出现非比寻常的强势突破,但是其可能是衰竭性高潮(Exhaustive Climax)。举例而言,在一轮持久的上涨趋势中,所有的强势多头和空头都希望看到一两根大型上涨趋势K线,尤其是特别长的那种,因为他们预计其将花一现,通常这是绝佳机遇。一旦市场接近强势多头和空头想要卖出的价位,如等距行情目标或趋势通道线,尤其是当市场连续经历第二轮或第三轮买入高潮时,他们会袖手旁观。最强势交易者的卖盘消失,导致市场上方出现真空。检测K线早期动能的程序发现这一点后迅速反复买入,直到动能减缓。由于很少有强势交易者卖出,结果是形成一两根相对较大的上涨趋势K线。这一轮急速拉升正是强势玩家所等待的信号,一旦出现,他们就像凭空出现一般开始抛售.多头止盈多仓,空头建立新空仓。在K线收盘时、K线高点上方、下一根K线收盘时(尤其是较弱的K线)及其后面一根K线收盘时,尤其是K线出现下跌实体时,多空双方均在大肆抛售。他们也在前一根K线的低点下方卖出。当他们看到一根强势下跌趋势K线时,他们在其收盘价和低点下方卖空。动能程序也在获利回吐。多空双方均预期较深幅度的调整。在出现至少10根K线的两腿调整之前,多头不会考虑再次买入,而且他们只会在抛售看起来疲弱的时候买入。空头预期同样的抛售行情,因此不会过早获利了结。

弱势交易者对大型上涨趋势K线的看法与此相反。他们希望在回调中轻松买入而观望已久,当他们看到市场与他们擦肩而过时,他们想要确保抓住下一腿上涨,尤其是当K线如此强劲且当日即将收盘之时。弱势空头过早卖空,可能还是分批建仓,对K线迅速突破并创出新高感到恐惧。他们害怕后续买入会源源不绝,因此买回空仓。这些弱势交易者根据情绪交易,他们在与算法中不存在情绪变量的计算机竞争。由于计算机掌控市场,弱势交易者的情绪化注定其将在一轮持续过久的上涨趋势尾部的大型上涨趋势K线上损失惨重。

一旦强劲的上涨趋势开始出现相对较大的回调(回调总是小型交易区间),其表现更像交易区间而非牛旗。突破的方向不再那么明确,交易者开始认为上行突破与下行突破的可能性一样大。新高现在是试图向上突破交易区间,其大概率会失败。与之类似,一旦强劲的下跌趋势开始出现相对较大的回调,其表现更像交易区间而非熊旗,因此新低是试图向下突破交易区间,其大概率会失败。

所有的交易区间都处于上涨或下跌趋势之中。一日双边交易强到可以形成交易区间.趋势就不再强劲,至少在交易区间生效期间。最终区间总是会突破,如果是强势上破,市场则处于强劲的上涨趋势。如果是强势下破,市场则处于强劲的下跌趋势。

一旦空头足够强大,将回调压至在上升趋势线和移动平均线的下方很远处,他们就有足够的信心认为市场不会上涨很多,因此在市场越过前高时会激进做空。这时候,多头会决定只在深幅回调时买入。现在新思路在新高占据主导。新高不再是买点,因其不再代表强势。是的,这里有多头的获利了结盘,但是现在多数大型交易者都将新高看作卖空良机.市场已经达到临界点,大多数交易者停止在小幅回调中买入,而是准备在反弹中卖空。空头占据主导,激烈的抛售很可能引发深幅调整,甚至趋势反转。下一轮剧烈下跌之后,空头将寻找更低的高点再次做空,或者加大空仓,而在回调时买入的多头则会担心趋势或已反转,或者至少会出现一轮更深幅度的调整。他们不再奢求在新高处止盈多仓,而是在更低的高点处止盈,并且直到出现较大幅度的调整之前不准备再次买入。多头知道大多数反转试图都会失败,很多抓住了上涨趋势的人不会轻易平仓,直到空头表现出有能力将市场大幅压低。一旦这些多头看到这种惊人卖压,他们会借助反弹而最终平仓。他们的供给将限制市场的涨幅,而他们的抛售加大了激进空头的做空力量和之前把抛售当作买入机会的多头的获利回吐,这将形成第二腿下跌。

如果市场进入下跌趋势,相反的过程就会上演。当下跌趋势强劲时,交易者会在前低下方做空。随着趋势的削弱,空头会在新低处止盈,面市场很可能进入交易区间。当市场在上升趋势线和移动平均线的上方强劲上涨后,空头将在新低(译注:疑为新高)处止盈而强势多头则会激进买入并试图掌控市场。其结果是更大的熊市反弹,甚至有可能反转进入上涨趋势。

当一轮回调的幅度足够大,以至于让交易者怀疑趋势是否已经反转时,类似的情况也会发生。举例而言,如果上涨趋势中出现一轮剧烈的深幅调整,交易者会开始猜测市场是否已经反转。他们观察的,波段低点下方的行情,不过还是以上涨趋势回调的思路看待,而非将其看作下跌趋势的一部分。他们将关注市场跌破(突破)前期波段低点时发生什么市场是否会下跌足够深,从而让在跌破前低时停损卖出的空头获利?新低处的卖家是否多于买家?如果是,这就是空头强势和调整可能进一步扩大的信号。趋势甚至可能已经反转。

突破创下新低后的另一种可能是市场进入交易区间,这表明空头获利了结,而多头温和买入。最后一种可能是,市场在突破创下新低后反转上涨。这意味着那个波段低点的下方有强势多头,他们在等待市场测试该点位。这表明抛售行情更有可能只是上涨趋势中的一次大幅回调。在较高点位卖出的空头在市场向下突破创下新低时止盈,因为他们相信趋势依然为上。强势多头则激进买入,因为他们相信市场不会进一步下挫,而是会上涨测试前期高点。

每当市场向下突破波段低点,交易者就会密切关注多头回归或空头掌控局面的迹象。他们需要判断新低处谁的影响更大,并且他们会根据市场表现作出判断。如果市场强势突破,那就是新的卖盘为主导。如果市场的动向不明,那就是空头获利了结和弱势多头买入,市场很可能会进入交易区间。如果市场强势反转上涨,多头的激进买盘就是最重要的因素。

有时候市场处于弱趋势,在趋势方向出现一根大型突破K线。那根突破K线经常起到急速拉升的作用,通常其后还出有多根趋势K线,但是它们经常重叠并具有影线。这些K线形成一个窄幅上行通道。与其他的急速与通道(Spike and Channel)趋势类似,市场经常会回测通道起点,在本例中就是突破缺口区域。举例而言,如果有一个相对较弱的上涨波段,然后市场以一根大型趋势K线向上突破,之后出现三四根较小的上涨趋势K线,这些K线通常起到通道作用。一旦市场跌至第一根通道K线的区域,经常会略微跌破其低点,市场因此进入由突破K线形成的缺口区域。该缺口通常既是测量缺口(Measuring Gap)也是突破缺口,市场在测试缺口后通常会恢复趋势,面不是开始反转下跌。

拐点是一个数学术语,指方向出现变化。举例而言,如果有一水平波反复上下运动,当波下行时,随着其开始形成底部,从某一点开始,其斜率从急剧下降变为缓慢下降。再举例而言,字母S的中段就是曲线的拐点,因为它是斜率开始变化方向的点位。在交易中,拐点只是你预计趋势反转的区域,其可能出现也可能不出现。鉴于行情可上可下,市场处于突破模式,交易者将做好准备追随突破的方向。无论哪种情况,市场都经常会走出等距行情,即行情长度与其之前的形态的长度大体相等。举例而言、,双重顶经常引发上行突破或下行突破。突破之后,市场经常从突破点前行至等距行情目标位,行情长度与双重顶的底部至顶部的距离大体相等。突破点和首次回调之间经常会有一个缺口,而缺口的中点经常引发等距行情(测量缺口在第6章探讨)。

突破模式可以在交易区间中出现相反的表现。举例而言,如果交易区间中有一个突破模式的建仓形态,在K线下方的买家可能比卖家多,而在K线上方卖家则可能比买家多如果当前形势的不确定性太高,交易者无法确信其拥有良好的交易等式,通常更好的做法是等待形势明朗。在交易区间的边界处可能发生三种情况:(1)反转,(2)突破失败后反转,(3)成功突破。三种情况中只有一种引发趋势。这与大多数突破的试图都会失败的理念吻合。

当出现逆势突破时,逆势交易者试图在急速行情后制造一个通道(急速与通道趋势),或者其他类型的新趋势。然而,趋势交易者通常能够在数根K线之内扭转局势,将其变成个旗形。举例而言,如果一个下行通道中出现一两根大型趋势K线向上突破通道,多头是希望在回调之后形成一个上行通道。然而,他们通常会失败,而急速拉升最后只是成为个熊旗。空头将急速拉升看作在高位加仓卖空的良机,对他们而言确实具有价值。

